.آروم حيوون
انتظار چيو داري؟
.اونا وحشي هستن
،اگه يکيشون از اون يکي قبيله يه غاز بدزده
قبل از اينکه حتي بتوني بفهمي
.همديگه رو تيکه تيکه کردن
من حتي نديدم آدماي وحشي هم
.يه همچين کاري بکنن
،من به عمرم هم
.چيزي مثل اين نديده بودم
چقدر نزديک شدي؟
.به اندازه اي که ميشد -
.بايد برگرديم به قلعه -
مرده ها ترسوندنتون؟
.به ما دستور داده بودن رد اون وحشيا رو بگيريم
.ردشون رو گرفتيم
.ديگه بهمون آسيب نميزنن
فکر نميکني ازمون ميپرسه
چطوري مردن؟
.بريد سوار اسبتون شيد
هرچي اون بلا رو سرشون آورده
.ميتونه سر مام بياره
.حتي بچه ها رو هم کشته بودن
.پس خوبه که ما بچه نيستيم
،ميخواي فرار کني سمت جنوب
.خب فرار کن
قطعاً خيلي راحت سرت رو از تنت جدا ميکنن
.البته اگه اول من نگيرمت
.برو سوار اسبت شو
.دوباره نميگم
انگار اون آدماي مرده
.از اينجا نقل مکان کردن
.اونا همينجا بودن
.برو ببين کجا رفتن
اون چيه؟
...اين
مــــهرزاد تـــقديــــم مـــيکنــــد
:.:.:.:www.9movie.co:.:.:.:
« فــــصل اول ، قـــســــمت اول »
« ويـــــنتـــرفــــِل »
.ادامه بده، پدر داره نگاه ميکنه
.مادرت هم همينطور
.مثل هميشه کارت عاليه
.آفرين
.ممنون
از اين ظريف کاريي هايي که اين گوشه ها
.انجام دادي خيلي خوشم مياد
.کار رو زيبا کرده
...کوک زدن هات
کدوم يکي از شماها تو 10
سالگي تيرانداز ماهري بودين؟
."به تمرين ادامه بده، "برَن
.ادامه بده
."زياد فکر نکن، "برن
.دستي که کمان رو نگه داشته رو آزاد کن
!"زود باش "برن"، "برن
.سريعتر
!"لُرد "استارک
.بانوي من
يه نگهبان همين الان از
.سمت تپه ها رسيده
يکي از کسايي که
.از "نگهبانان شب" فرار کرده گرفتن
.به سربازها بگو اسب هاشون رو زين کنن
بايد اين کار رو بکني؟
."اون سوگند خورده، "کَت
.قانون، قانونه بانوي من
.به "برن" بگو اونم مياد
."نِد"
.واسه يه پسر 10 ساله زوده همچين چيزايي ببينه
.اون براي هميشه يه پسر بچه نميمونه
.و اينکه زمستان در راهه
.پسر، برو اون پشت و بقيه شون رو بيار
."وايت واکرها"
(وايت واکرها : موجودات وحشي که هزاران سال زير يخ خوابيده اند)
.من "وايت واکرها" رو ديدم
."وايت واکرها"
.وايت واکرها"، من اونا رو ديدم"
.ميدونم سوگندم رو شکستم
.و ميدونم که يه آدم فراري ام
بايد برميشگتم به ديوار و بهشون
...اخطار ميدادم، ولي
.چيزي که ديدم رو، باور دارم
.من "وايت واکرها" رو ديدم
.مردم بايد بدونن
...اگه بتونين اين حرفا رو به خانواده ام برسونيد
.بهشون بگيد من ترسو نيستم
.بهشون بگيد متأسفم
.خداوندا، منو ببخش
"بنام "رابرت"، فرمانرواييِ "باراتيون
...بنامِ او -
.اونور رو نگاه نکن -
...پادشاه "آندال ها" و انسان هاي اوليه -
.اگه اين کار رو بکني پدر ميفهمه -
...فرمانرواي هفت اقليم، و محافظ کشور
،"من، "ادارد" از فرمانرواييِ "استارک
فرمانرواي "وينترفِل" و
،و نگهبانِ شمال
.تو را به مرگ محکوم ميکنم
.کارت خوب بود
درک کردي چرا اين کار رو کردم؟
.جان" گفت اون يه فراري بود"
ولي تو فهميدي چرا من
بايد ميکشتمش؟
راهِ ما راه قديميه"؟"
کسي که جملات رو ادا ميکنه
.بايد شمشير رو پايين بياره
اين درسته که اون
وايت واکرها" رو ديده؟"
وايت واکرها" سالهاست"
.که از بين رفتن
پس داشت دروغ ميگفت؟
.يه آدم ديوونه چيزي رو که ميبينه باور ميکنه
چيه؟
کار شيرِ کوهستان بوده؟
توي اين جنگل ها
.شير کوهستان وجود نداره
!موجود غير عاديه
.يه "دايِر-وُلف" ـه
(داير-ولف : گرگ هايي که در جنوب ديوار زندگي ميکنند)
.يه حيوون سرسختِ پير
داير-ولف" ها"
.جنوب ديوار وجود ندارن
.پنج تا هم بچه داره
ميخواي نگهش داري؟
اوناي ديگه کجا ميرن؟
.مادرشون مرده
.اونا به اينجا تعلق ندارن
.بهتره بکشيمشون
.بدون مادرشون دووم نميارن
.درسته، بده ش به من -
!نه -
.خنجرت رو بذار کنار
.من از پدرت دستور ميگيرم، نه از تو
!خواهش ميکنم پدر -
."متأسفم "برن -
لرد "استارک"؟
...پنج تا بچه گرگ هست
."يکي براي هر کدوم از بچه هاي "استارک
.گرگ شمالي نشونه ي فرمانروايي شماست
.بايد اونا رو نگه ميداشتن
.خودتون بهشون آموزش ميدين
.خودتون بهشون غذا ميدين
،و اگه مردن
.خودتون دفنشون ميکنين
تو چي؟
.من يه "استارک" ـي نيستم
.برو
چيه؟
...کوتوله ي بيچاره
."اون يکي مالِ توئه "اسنو
« مــــقرّ فرمــــانروايـــــي »
« پايـــتـــخت هفت اقليـــــم »
،بعنوان يه برادر
: وظيفمه بهت هشدار بدم
.خيلي نگراني
.داره خودشو نشون ميده -
.و تو ام هيچ وقت نگران هيچي نيستي -
،وقتي 7 سالمون بود
،توي "کسترلي راک" که بوديم
،از ارتفاع 100 متر پريدي تو آب
.و اصلاً نترسيدي
دليلي براي ترسيدن وجود نداشت
.تا موقعي که تو به پدر گفتي
.ما خانواده "لنيستر" هستيم
.لنيستري" ها احمقانه رفتار نميکنن"
اگه "جان آرين" به کسي گفته باشه چي؟
ولي به کي ممکنه گفته باشه؟
.همسرم -
اگه به پادشاه گفته بود، الان سر هر جفتمون -
. به دروازه ي شهر آويزون شده بود
هر چي که "جان آرين" ميدونسته
،يا نميدونسته، باهاش مرده
و "رابرت" يکي ديگه رو ميکنه
مشاور اعظم...يکي که کاراي اونو
...وقتي داره الواتي ميکنه انجام بده
يا اينکه يه راه ديگه هم هست؟
.و زندگي ادامه پيدا ميکنه
.تو بايد مشاور اعظم باشي
.اين يه افتخاريه که بدون اون ميتونم ادامه بدم
،روزهاي طولاني اي دارن
.و عمرشون کوتاهه
تمام اين سال ها
و وقتي که ميام اينجا، هنوزم که هنوزه
.احساس غريبگي ميکنم
.تو 5 تا بچه اهل شمال داري
.غريبه نيستي
.نميدونم خدايان قديم اينو قبول دارن يا نه
.اين خدايان از آنِ تو با قوانين تو هستن
.خيلي متأسفم، عشق من
.بگو چي شده -
.يه خبرچين از مقرّ فرمانروايي اومده -
.جان آرين" مرده"
.يه تب از پا درش آورده
.ميدونم اون برات مثل پدر بود
خواهرت، اون پسر؟ -
،هر جفتشون سالمن -
.خدا رحم کرده
...خبرچين خبرهاي ديگه اي هم آورده
...پادشاه داره به سمت "وينترفِل" مياد
...با ملکه
.و تمام افرادشون
...اگه اين همه راه داره به شمال مياد
.فقط دنبال يه چيزه
."هميشه ميتوني بگي نه، "ند
شمع هاي زيادي براي
.تالارِ لرد "تيرين" نياز داريم
.به من گفتن ايشون تمام شب مطالعه ميکنن
.به من گفتن ايشون تمام شب شراب مينوشن
چطور ميتونه شراب بنوشه؟
...يه مردي به
بلند قامتيِ اون؟
از زيرزمين 8 تا بشکه
.شراب آورديم
.شايد بتونيم بفهميم -
،به هر حال -
.شمع لازمه
چرا اينقدر مادرت داره خودشو ميکشه
براي شاه خودمون رو خوشگل کنيم؟
.براي ملکه ست، شرط ميبندم
.شنيدم يه کوچولو سر و گوشش ميجنبه
.من شنيدم ملکه يه زنِ وفادارِ شرافتمنده
به تمام اون دختراي جنوبي فکر کن
که با اون دختر صادقِ وفادار
.ميتونه بزنه تو سرشون
.زودباش "تامي"، خوب اصلاحش کن
هيچ وقت با دختري آشنا نشده که
.از موهاش بيشتر دوسش داشته باشه
.خداي من، چه زود بزرگ ميشن
!"برندون"
.من پادشاه رو ديدم
.صدها آدم با خودش داره
چند بار بهت گفتم از
ديوار بالا نرو؟
.ولي اون همين الان داره مياد...توي جاده ي ما
،ازت ميخوام بهم قول بدي
.ديگه از ديوار نميري بالا
.قول ميدم
ميدوني چيه؟ -
چيه؟ -
هميشه قبل از اينکه دروغ بگي
.به پاهات نگاه ميکني
.بدو پدرت رو پيدا کن
.بگو که پادشاه نزديکه
آريا" کجاست؟"
سانسا"، خواهرت کجاست؟"
.هي، هي، هي، هي
اين چيه رو سرت؟
.زود باش
!برو کنار
.سرورم
.چاق شدي
!"کت" -
.سرورم -
نُه سال...چرا من نديدمت؟
کدوم گوري بودي؟
.براتون از شمال دفاع ميکردم، سرورم
.وينترفل" از آنِ شماست"
پس اون کوتوله کجاست؟ -
ميشه خفه شي؟ -
کي رو اينجا داريم؟
.تو بايد "راب" باشي
.خداي من، دختر خوشگلي هستي
اسمت چيه؟
."آريا"
.اوه، بازوت رو نشون بده ببينم
.تو سرباز خوبي ميشي
،اون "جيمي لنيستر" ـه
.برادر دو قلوي ملکه
ميشه لطفاً خفه شي؟
.بانوي من
.منو ببر به قبرستون سرداب
.ميخوام اداي احترام کنم
.ما ماه هاست تو راهيم، عشق من
.مطمئناً مرده ها ميتونن منتظر بمونن
."ند"
ايمپ" کجاست؟"
(ايمپ : لقب کوتوله، برادر جيمي لنيستر و ملکه)
برادرمون کجاست؟
.برو اون کره خر رو پيداش کن
.درباره ي "جان آرين" بهم بگيد
...يه دقيقه خوب بود ولي بعدش
،هر چيزي بود
.از درون از بين بردش
.من خيلي دوسش داشتم
.هر جفتمون دوسش داشتيم
لازم نبود به تو زياد آموزش بده، ولي من چي؟
وقتي 16 سالم بود منو يادته؟
فقط ميخواستم
.جمجمه بشکونم و دختر بکنم
.اون بهم نشون داد اين کار چيه -
.آره -
.اونطوري نگام نکن
.تقصير اون نيست که من گوش نکردم
..."بهت نياز دارم، "ند
،اونجا توي مقرّ فرمانروايي
.نه اينجا که براي هيچ کس سودي نداري
،"لرد "ادارد استارک
.من تو رو بعنوان مشاور اعظم انتخاب ميکنم
.من ارزش اين لطف رو ندارم
.من بهت لطف نميکنم
دارم سعي ميکنم کاري کنم وقتي من
براي عيش و نوش ميرم، تو
.سرزمين منو اداره کني
.لعنت به تو، "ند"، بلند شو
،تو کمکم کردي "تخت آهنين" رو پيروز بشم
.حالا بهم کمک کن که نگهش دارم
.ما بايد با هم فرمانروايي کنيم
،اگه خواهرت زنده بود
.پيمانِ خوني ميبستيم
.خب، هنوزم دير نشده
،من يه پسر دارم
.تو يه دختر داري
.فرمانروايي هامون رو يکي ميکنيم
چيزايي که درباره ي
.دختران شمالي ميگن حقيقت داره
حرفاي پادشاه توي "وينترفل" رو شنيدي؟
.يه چيزايي درباره ش شنيدم
.و ملکه و برادر دوقلوش
ميگن اون خوش قيافه ترين
.مرد در تمام هفت اقليمه
و اون يکي برادر چي؟
ملکه دو تا برادر داره؟ -
،يکيشون زيبا چهره -
.و يکي هم باهوش
."شنيدم بهش ميگن "ايمپ
.منم شنيدم از اين اسم مستعار بدش مياد
واقعاً؟
.مطمئنم از چيزي که بهش لقب دادن بيشتره
،شنيدم اون يه آدم مستِ شهوترانه
.که هميشه مشکلات اخلاقي داره
.دختر باهوشي هستي
."انتظار اومدنت رو داشتيم، "لرد تيرين
واقعاً؟
هنوز هيچي نشده!؟
.خدايان به من يه نعمت دادن
.بلند نشيد -
.سرور من -
بايد بهت توضيح بدم معنيِ
درِ بسته
تو يه جنده خونه چيه، برادر؟ -
،خيلي چيزا بايد بهم ياد بدي، شکي نيست -
.ولي خواهرمون ميخواد ببيندت
،چيزاي عجيبي ميخواد
.خواهرمون رو ميگم
.يه عادت خونوادگيه
استارک" ـي ها غروب آفتاب"
.برامون مهموني ترتيب دادن
.منو با اين آدما تنها نذار
متأسفم، ولي من
.يه ذره زود مهموني رو شروع کردم
.و اينم اولين کار منه
.فکر ميکردم اينو بگي
...ولي چون زمانمون کمه
.بياييد تو دخترا
.غروب آفتاب ميبينمت
!در رو ببند
لازم بود تو يه همچين جايي دفنش ميکردي؟
بايد يه جايي در تپه باشه
.با خورشيد و ابر که بالاي سرش باشن
.اون خواهر من بود
.به اينجا تعلق داره
.اون به من تعلق داشت
،در رؤياهام
.هر شب اون مرد رو ميکشم
.ديگه تموم شده، سرورم
.تارگريان" ها مردن"
.همشون نمردن
« پِنـــــتوس »
« آنسوتـــــر از تنگه ي دريـــــا »
!"دِنِريس"
."دنريس"
.اينم از عروس آينده مون
."ببين، يه هديه از طرف "ايليريو
.بهش دست بزن
.زود باش، جنسش رو ببين
ميزبانِ خوبي نيست؟
الان يک ساله که مهمونشيم
.و هيچ وقت ازمون چيزي نخواسته
.ايليريرو" احمق نيست"
اون ميدونه وقتي من بر تخت بشينم
.دوستام رو فراموش نميکنم
.تو هنوزم تنبلي
.بذار اونا ببينن
.الان يه بدن زنانه داري
.ازت ميخوام امروز عالي باشي
ميتوني اين کار رو برام بکني؟
تو که نميخواي اژدها رو بيدار کني، ميخواي؟
.نه
،وقتي اونا تاريخ فرمانروايي منو بنويسن
،خواهر عزيزم
.ميگن که امروز شروع شده
.خيلي داغه بانوي من
کجاست؟
دوتراکي" ها آدماي"
.خوش قولي نيستن
ميتونم مهمانانمون رو معرفي کنم؟
،"ويسِريس" از فرمانرواييِ "تارگريان"
،سومين فرزند او
پادشاه راستينِ "آندال" و
،انسان هاي اوليه
و خواهرش
."دنريس" از فرمانرواييِ "تارگريان"
ميبيني موهاش چقدر بلنده؟
،وقتي "دوتراکي" ها تو جنگ شکست ميخورن
موهاشون رو ميزنن که تمام دنيا بتونن
.شرمِ اونها رو ببينن
.کال دروگو" هيچ وقت شکست نخورده"
،اون آدم وحشي ايه، البته
.ولي يکي از بهترين آدمکش هايي که زنده ن
.و تو هم ميشي ملکه ي اون
.بيا جلو، عزيزم
کجا داره ميره !؟
.مراسم تموم شد -
.ولي اون هيچي نگفت -
ازش خوشش اومد؟ -
،بهم اعتماد کنين، سرورم -
،اگه ازش خوشش نميومد
.ميفهميديم
.ديگه زياد طول نميکشه
بزودي از تنگه ي دريا عبور ميکنين
.و پادشاهيِ پدرتون رو پس ميگيرين
مردم در خفا براي سلامتيِ شما
.نوشيدني مينوشن
.پادشاه راستينشون رو ميخوان
کِي ازدواج ميکنن؟
.بزودي
.دوتراکي" ها هيچ وقت زياد منتظر نميمونن"
اين درسته با اسب هاشون ميخوابن؟
.از "کال دروگو" نپرسيدم
منو احمق فرض کردي؟
.من شما رو پادشاه فرض ميکنم
.پادشاهان هوشياريِ آدماي معمولي رو ندارن
.منو ببخشيد اگه توهين کردم
.من ميدونم چطوري يه آدمي مثل "دروگو" رو بازي بدم
من بهش يه ملکه ميدم
.اونم بهم يه ارتش ميده
.من نميخوام ملکه ي اون باشم
.من ميخوام برم خونه
.منم ميخوام
،ميخوام هر جفتمون بريم خونه
.ولي اونو ازمون گرفتنش
،پس بهم بگو، خواهر عزيزم
چطوري بريم خونه؟
.نميدونم
.با يه ارتش ميريم خونه
."با ارتش "کال دروگو
...من اجازه ميدم تمام قبيله ي اون تو رو بکنن
تمام چهل هزار مردي
که هستن و همينطور اسب هاشون
.اگه شرطشون اين باشه
فکر ميکني "جافري" از من خوشش مياد؟
اگه فکر کنه من بي ريختم چي؟
بنابراين احمق ترين
.شاهزاده اي که وجود داره
.اون خيلي خوش قيافه ست
کِي ازدواج ميکنيم؟
بزودي؟ يا بايد منتظر بمونيم؟
.ساکت باش
.پدرت هنوز موافقت نکرده
چرا بايد مخالفت کنه؟
اون ميشه دومين آدم
.قدرتمند تو تمام فرمانروايي ها
.اون بايد خونه ش رو ترک کنه
.بايد منو ترک کنه
.تو هم بايد اين کار رو بکني
.تو هم خونه ت رو ترک کردي که بيايي اينجا
.و منم يه روز ملکه ميشم
!خواهش ميکنم پدر رو راضي کن
..."سانسا" -
!خواهش ميکنم، خواهش ميکنم -
.اين تنها چيزيه که من ميخوام
هنوز نمرده؟
."عمو "بنجن
.بزرگ تر شدي
تمام روز تو راه بودم. نميخواستم با
.لنيستري" ها تنهات بذارم"
چرا توي مهموني نيستي؟
بانو "استارک" فکر کردن که ممکنه
وجود يه حرومزاده
.بين خانواده ي اشرافي، توهين محسوب بشه
.ولي هميشه راهت به ديوار بازه
هيچ حرومزاده اي
.از اومدن به اونجا منع نميشه
.پس منو با خودتون برگردونين
..."جان" -
.اگه از پدر بخواي، اجازه ميده -
.ميدونم اجازه ميده
.ديوار جايي نميره
من آماده ام
.که سوگند شما رو ادا کنم
تو نميفهمي اينطوري
.چي رو تسليمِ چي ميکني
.ما خانواده اي نداريم
...هيچ کدوم از ماها پدر و پسر نميشيم -
!من به اينا اهميتي نميدم -
،اگه ميدونستي يعني چي
.شايد اهميت ميدادي
،بهتره برم داخل
.پدرت رو از دست مهموناش نجات بدم
.بعداً حرف ميزنيم
.عموت تو گروه "نگهبانانِ شب" ـه
اونجا چيکار ميکردي؟
.براي يه شب با خانواده ت آماده ميشدم
.من هميشه ميخواستم قلعه رو ببينم
،تو "تيرين لنيستر" هستي
برادر ملکه؟
.بهترين فضيلتي که دارم
و تو...تو حرومزاده ي "ند استارک" هستي، درسته؟
بهت توهين کردم؟
.ببخشيد
.به هر حال حرومزاده اي
.لرد "ادارد استارک" پدر منه
،ولي بانو "استارک" مادرت نيست
.اينم يعني حرومزاده اي
.بذار يه نصيحتي بهت بکنم، حرومزاده
.هيچ وقت چيزي که هستي رو فراموش نکن
.چون بقيه ي دنيا فراموش نميکنن
مثل يه زره تنت کن
.و هيچ وقت وسيله اي براي آزارت نميشه
تو چي درباره ي
حرومزاده بودن ميدوني؟
تمام کوتوله ها به چشم
.پدرشون حرومزاده ن
...تو توي مهموني
.مثل يه خرسي که تو قفس باشه
...اون پسري که سرش رو زدم
ميشناختيش؟ -
.البته که ميشناختم -
.فقط يه سرباز بود
،"و آدم سرسختي بود، "ند
.يه جنگنده ي واقعي
.حرفاي جنون آميزي ميزد
ميگفت که "وايت واکرها" دوستاش
.رو قتل عام کردن
.اون دو نفري که باهاشون بوده هنوز پيدا نشده ن
.کمينِ افرادِ وحشي بوده
.شايد
،گرگ هاي شمالي در جنوب ديوار
،"حرفايي درباره ي "وايت واکرها
و برادر من ممکنه
.مشاور اعظم بعدي بشه
.زمستان در راهه
.زمستان واقعاً در راهه
."عمو "بنجن -
."راب" -
حالت چطوره؟ -
.خوبم -
اين اولين باره مياييد شمال، بانو؟
.بله
.کشور دوست داشتني ايه
مطمئنم بعد از سرزمين
.فرمانروييِ پادشاه، ترسناک ترين باشه
يادم مياد وقتي اولين بار "ند" منو
آورد اينجا
.چقدر ترسيده بودم
.سلام، فاخته کوچولو
.تو خيلي خوشگلي
چند سالته؟ -
.سيزده، بانوي من -
.قدت بلنده
هنوزم داري رشد ميکني؟
.فکر کنم، بانوي من
هنوز خونريزي نکردي؟
.نه، بانوي من
لباست، خودت درستش کردي؟
.چه با استعداد
.بايد يکي هم براي من درست کني
فکر ميکنم بايد
.يه روزي شريکي نوه دار بشيم
.منم همين فکر رو ميکنم
.دخترتون در پايتخت وضع خوبي خواهد داشت
همچين دختر زيبايي نبايد اينجا
.از ديد همه مخفي بمونه
.ببخشيد -
.ميبينم که بزودي ممکنه همسايه بشيم -
.اميدوارم درست باشه -
،بله -
.پادشاه به من با پيشنهادشون افتخار دادن
مطمئنم براي جشن گرفتنِ سِمَتِ جديدت
.يه مسابقه راه بندازيم...اگه قبول کني
خيلي خوبه که تو رو
.تو ميدان مبارزه ببينيم
.مسابقه يه ذره قديمي شده
.من توي مسابقات نميجنگم -
نه؟ -
براي اين کار يه ذره پير شدي؟
من در مسابقات نميجنگم
چون وقتي که واقعاً با يه مرد ميخوام بجنگم
.نميخوام بدونه چيکار ميتونم بکنم
.خوب گفتي
!"آريا"
!خنده دار نبود
.هميشه اين کار رو ميکنه
.اين لباس مورد علاقه م بود
اون هميشه اين کار رو ميکنه
!و اصلاً هم خنده دار نيست
.وقت خوابه
.من يه مرد اهل شمالم
،من به اينجا و با تو تعلق دارم
نه در جنوب
.نه توي يه لونه موش که بهش ميگن پايتخت
.نميذارم ببردت
.پادشاه هرچي رو بخواد بدست مياره
.بخاطر همين پادشاهه
،منم بهش ميگم
"گوش کن، مرد چاق"
.تو شوهر منو جايي نميبري"
."اون الان متعلق به منه
چطوري اينقدر چاق شده؟
اون فقط وقتي دست از خوردن
.ميکشه که وقت نوشيدن شراب باشه
.جناب "لويين" اينجان، سرور من
.بفرستش داخل
.عذر ميخوام، سرور من، بانوي من
...يه سواره ي شب
.از طرف خواهرتون
.بمون -
.اين از "ايري" فرستاده شده -
توي "ايري" چيکار ميکنه؟
از وقتي ازدواج کرده بود
.برنگشته بود اونجا
چه خبري بود؟
.اون از پايتخت فرار کرده
.ميگه "جان آرين" به قتل رسيده
.توسط "لنيستري" ها
.ميگه پادشاه در خطره
."اون تازه بيوه شده، "کت
.نميدونه داره چي ميگه
اگه اين نامه دست آدماي نادرستي ميفتاد
.تا الان سرِ "لايسا" رو از تنش جدا کرده بودن
...فکر ميکني اون زندگيش رو به خطر ميندازه
...زندگي پسرش رو
اگه مطمئن نبوده باشه که
همسرش به قتل رسيده؟
اگه اين خبر درست باشه
و "لنيستر" ها عليه
،فرمانروايي خيانت کرده باشن
چه کسي غير از شما ميتونه
از پادشاه محافظت کنه؟
.اونا آخرين مشاور رو کشتن
حالا ميخواي "ند" اين کار رو قبول کنه؟
پادشاه ماه هاست در راهه
.که بياد از لرد "استارک" تقاضاي کمک کنه
.ايشون تنها کسي هستن که بهشون اطمينان دارن
.شما براي پادشاه سوگند ياد کردين، سرور من
اون نصف عمرش رو
.صرف جنگيدن تو جنگ هاي "رابرت" کرده
.اون بهش هيچ دِيني نداره
پدر و برادرت يه بار
از جنوب
.به درخواست پادشاه اومدن اينجا
.زمانِ متفاوت
.پادشاه متفاوت
کُي با "کال" ملاقات ميکنم؟
.بايد برنامه ي حمله رو بريزيم
،اگه "کال دروگو" بهت قول تاج و تخت داده
.مطمئن باش بدستش مياري -
کي؟ -
.وقتي پيشگويي ها، جنگ رو نيکو بدونن
.پيشگويي هاي "دوتراکي" برن به درک
من 17 سال منتظر موندم
.که تاج و تختم رو پس بگيرم
"يه عروسيِ "دوتراکي
بدون حداقل سه مرگ
.کار بيهوده ايه
،يک هديه ي کوچک
..."براي "کاليسي
اشعار و تواريخي از
.هفت اقليم
.ممنونم آقا
شما از کشور من هستيد؟
."جناب "جوراه مورمونت" از جزيره ي "بيِر
.من سالها به پدر شما خدمت کردم
خدا بزرگه، اميدوارم هميشه
.براي پادشاه راستين خدمت کنم
،"تخم هاي اژدها، "دنريس
."از سرزمين هاي "شادو" پشت سرزمين "آشاي
،گذشت سال ها اونا رو به سنگ تبديل کرده
.ولي هميشه زيبا خواهند بود
.ممنونم آقا
.اون زيباست
،"جنابِ "جوراه
نميدونم چطوري به زبانِ
.دوتراکي" تشکر کنم"
در زبان "دوتراکي" کلمه اي
.براي تشکر نيست
.خوشحالش کن
.نه
تو زبان ما رو بلدي؟
نه" تنها کلمه ايه که ميدوني؟"
.نه
شب سختي بود، "ايمپ"؟
اگه بتونم از اين داستان بدون بدبختي
.نجات پيدا کنم، هرجور تموم بشه، معجزه شده
.من تو رو براي شکار انتخاب نکردم
...بهترين در تمام سرزمين ها
.نيزه ي من هيچ وقت گم نيشه
.اگه بهت پول بدن براي شکار نيست
الان مثل قبلاً با
نيزه ميتوني خوب کار کني؟
.نه، ولي هنوزم بهتر از تو ام
.ميدونم دارم تو چه جور شرايطي قرارت ميدم
.ممنونم که قبول کردي
.فقط چون بهت نياز داره، ازت تقاضا ميکنم
.تو دوست وفاداري هستي
ميشنوي چي ميگم؟
.يه دوست وفادار
.آخرين کسي که برام مونده
.اميدوارم بتونم به خوبي بهتون خدمت کنم -
.ميکني -
و کاري ميکنم هميشه
.اينقدر عبوس نباشي
،زود باشيد پسرا
!بريم چندتا گراز بکشيم
.زود باش، بيا
!صبر کن
.صبر کن
عقلت رو از دست دادي؟
.اون ما رو ديد -
.چيزي نيست، چيزي نيست -
.چيزي نيست -
!اون ما رو ديد -
.شنيدم چي گفتي
،واسه خودت کوهنوردي
نه؟
چند سالته پسر جون؟ -
.10 -
.10
.کارهايي که براي عشق انجام ميدم
تــرجـمه و زيــرنويـس : مــــهرزاد
lostmehrzad@yahoo.com