« شـلاق »
دانلود فيلم و سريال با لينک مستقيم
.:: WwW.TinyMoviez.Co ::.
« تـرجمـه از پـدرام »
.:: Pedi-Bi.BlogFa.CoM ::.
معذرت ميخوام. شرمنده
نه، بمون
اسمت چيه؟
اندرو نيمن، قربان
چه سالي هستي؟
سال‌اولي هستم
منو ميشناسي؟ -
بله قربان -
پس ميدوني دنبال نوازنده ميگردم
بله قربان
پس چرا دست از نوازندگي برداشتي؟
من ازت خواستم دوباره اجرا کني؟
...شرمنده، بد متوجه -
من ازت پرسيدم چرا دست از نوازندگي برداشتي -
و تو به جاي جواب
تبديل به يه ميمون سنج‌زن شدي
...ببخشيد، فکر کردم -
اصول اوليه رو نشونم بده -
بله قربان
ريتم دوبل بزن
نه، دوبل باشه. دوبلش کن
!سريعتر. سريعتر
اي واي
ژاکتم رو فراموش کردم
« هنرستان موسيقي شيفر »
ترم پاييز
پاستيل ماهي نميخواي؟ -
امروز نه -
مرسي
حالت خوبه؟ -
آره -
آره، نميدونم والا. اون امروز اجرام رو ديد
خب؟
خب هنوزم کلي گزينه داري
يعني چي؟
گزينه‌هاي ديگه؟ -
فقط... ميدوني که -
زندگي همينه
وقتي همسن من بشي
ديدت به قضايا بازتر ميشه
من ديد بازتر نميخوام
شرمنده
من کشمش شکلاتي نميخورم
خب چرا نگفتي؟
فقط دورشون رو ميخورم
من درکت نميکنم
خداحافظ. بعداً مي‌بينمت. خداحافظ
!رفيق خودم، رايان. لعنتي
حالت چطوره رفيق؟
خيلي وقت بود نديده بودمت
هي، نيمن که درام ميزد
اوضاع ريدمان شده بود
بيخيال رفيق
چيه؟ -
اون کارش خوبه -
هرچي تو بگي
هي، خوشحال شدم ديدمت
سلام، چه خبر داداش؟ -
سلام رايان -
آخرهفته خوبي داشتي؟ -
آره، خيلي خوب بوده -
واقعاً؟ -
آره. خيلي خوش گذشت -
خوبه
هي، به "گرگ" توجه نکن
اون آدم بيشعوريه
مشکل خاصي نيست -
صبح همگي بخير -
صبح همگي بخير
صبح بخير -
خيلي‌خب -
رو Billie’s In بياين قطعه
از اول اجرا کنيم، باشه؟ باشه؟
چطوره؟ خوبه؟ -
يکم بده راست -
يک، دو، سه
وايستين
خيلي‌خب. ساکسيفون‌ها اجرا کنن، باشه؟
هي رايان
امروز نمياد
حداقل خودتو مثل اون يارو ضايع نکردي
اون که واقعاً افتضاح بود
خيلي‌خب. خيلي‌خب
ديگه کافيه. لطفاً درامر اصلي بشينه
نوازندگان اصلي، شروع کنين
رفيق، تو چي تمرين ميکردي؟
اجازه هست؟
چه بامزه
از آخر شروع مي‌کنيم
ترومپت‌ها، ميزان 7 و 8
سه، چهار
خيلي‌خب، کافيه
ترامبون‌، ميزان 24، از ضرب دوم
لازم نکرده
ساکسيفون، از ميزان 11 شروع کن
سه، چهار
همونجا رو بزن. سه، چهار
خيلي‌خب
خب تو روي صندلي اول نشستي
بيا ببينيم دليلش بخاطر خوشگل بودنته يا نه
سه، چهار
آره، دليلش همينه
درامر، يکم ريتم دوبل اجرا کن
پشت‌سري؟
تو هم همينو بزن
بزن Donna Lee گيتار بيس، پنج ميزان از
خيلي‌خب
درامر، باهام بيا
ممنون جـو
نه، نه، نه. اون يکي درامر
فردا صبح ساعت 6 توي اتاق ب16 باش
دير نکني
خيلي‌خب همگي، از اول شروع کنين
يک، دو، سه
سلام -
حالت چطوره؟ -
خوبم. تو چطوري؟ -
منم خوبم، مرسي -
خوبه
همون هميشگي؟ -
نه -
...ببين، واقعاً نميدونم چجوري
تو رو زياد اينجا ميبينم
...و بنظرم خيلي خوشگلي و
دلت ميخواد يه‌وقتي باهام بيرون بياي؟
خواهشاً از اينجا برو
واي خدا -
لطفاً برو بيرون -
خيلي شرمندم، خيلي شرمندم -
فقط دارم سر به سرت ميذارم -
دارم سر به سرت ميذارم -
چي؟ واي خداي من -
معذرت ميخوام
خيلي بدجنسي کردي -
شرمنده -
نميخواستم احساساتت رو جريحه‌دار کنم
اسمت چيه؟ -
عيبي نداره. مشکلي نيست -
اوه، من اندرو هستم
اندرو -
آره -
منم نيکول‌ هستم -
از آشنايي باهات خوشحالم، نيکول -
منم از آشنايي باهات خوشحالم
پس ميخواي منو ببري بيرون؟ -
خيلي دوست دارم اينکارو بکنم -
کجا قراره بريم؟ -
پيتزا -
پيتزا؟ -
آره -
من پيتزا دوست دارم -
آره، يه پيتزافروشي عالي سراغ دارم -
...ايول. باشه، خب
من دوشنبه ساعت 7 تعطيل ميشم
باشه -
ميخواي اينجا همديگه رو ببينيم؟ -
اوه باشه. آره، همينجا ميام
عاليه
باشه. ساعت 7؟
اوهوم. همينجا -
ساعت 7 شب؟ -
دوشنبه -
باشه -
خداحافظ -
نه، اونقدرا هم بد نيست رفيق
دختره رقاص کاباره‌ست
ميتونست پورن بازي کنه ولي نکرد
اين وضع رو بهتر ميکنه؟ -
آره، يخورده -
اين باکلاس‌تره -
من که ميتونم باهاش کنار بيام -
زنيکه فتيش پا داشت
اين خوبه -
با اون حال ميکني؟ -
همينه
حتماً شوخيت گرفته
تو جايگزين جديد هستي؟ -
آره، من اندرو نيمن هستم -
درام رو روي نُت سي‌بِمُل کوک کن
بعدش موقع تمرين واسم ورق بزن
باشه
ببخشيد، ميشه نت سي‌بمل بزني؟
ممنون
شرمنده، ميشه فقط يه‌بار ديگه بزني؟
درام خيلي خوبيه
من حالا ديگه با سنج‌هاي جديد اجرا ميکنم
!بزن اون لامصب رو
امروز يه تازه‌وارد داريم، دوستان
نيمن
نوزده سالشه. بانمک نيست؟
رو اجرا ميکنيم Whiplash ،خيلي‌خب رفقا
!ورق بزن. ورق بزن
بارکر، اون که معامله دوست‌پسرت نيست
پيش از موعد شروع به زدن نکن
ميزان 93
...پنج، شش و
!وايستين
اين يکي واقعاً ناراحتم ميکنه
يه نوازنده ناهماهنگ داريم
قبل از اينکه ادامه بدم
اون نوازنده حاضره خودش رو معرفي کنه؟
نه؟
خيلي‌خب، شايد يه حشره
توي گوشم رفته
ميزان 115
...پنج، شش و
نخير، گوش‌هاي من سالمن
قطعاً يه نوازنده ناهماهنگ داريم
هرکي که هستي، اين آخرين فرصتته
فرصتت از دست رفت
حالا يا عمداً داري ناهماهنگ اجرا ميکني
و کار گروه من رو خراب ميکني
يا نميدوني ناهماهنگ هستي
که متأسفانه حتي بدتره
ساکسيفون‌ها
...پنج، شش و
ترامبون‌ها
همينجا تشريف داره
بگو که تو نيستي، کله‌پوک
اشکال نداره. اجرا کن
بنظرت ناهماهنگي؟
چيکار ميکني؟ اون پايين که شکلات نيوفتاده
به چي داري نگاه ميکني؟
بالا رو نگاه کن. منو ببين
به نظر خودت ناهماهنگي؟
بله
!پس چرا از اول نگفتي؟
ديگه توِ خيکي رو زيادي
پيش خودم نگه داشتم، متس
نميذارم بخاطر اينکه حواست بجاي هماهنگي
روي خوراکيه، عامل باختمون توي مسابقات بشي
جکسون، تبريک ميگم
تو روي صندلي چهارم ميشيني
متس، چرا هنوز اونجا نشستي؟
!گورتو گم کن
محض اطلاع بگم که متس ناهماهنگ نبود
تو ناهماهنگ بودي، اريکسون
ولي اون نميدونست
و اين خودش به اندازه کافي بد هست
خيلي‌خب، ده دقيقه استراحت کنين
وقتي برگشتيم، نوبت تازه‌وارده
دو، دو، سه. دو، دو، سه
اگه يخورده واسه ترامبون‌زدن
...زحمت ميکشيد
اندرو
والدينت موزيسين هستن؟ -
نه -
شغلشون چيه؟ -
بابام يه نويسنده‌ست -
اوه، چي نوشته؟
گمونم درواقع بيشتر يه معلم‌ـه
اوه. توي کالج؟ -
دبيرستان پنينگتون -
مادرت چي؟ اون شغلش چيه؟ -
نميدونم. وقتي بچه بودم از پيشمون رفت -
پس هيچ موزيسيني توي خانواده‌ت نيست؟
خب پس فقط بايد به بزرگان موسيقي گوش بدي
بادي ريچ، جو جونز
Bird ميدوني، دليل تبديل‌شدن چارلي پارکر به
اين بود که جونز يه سنج رو بطرف سرش پرت کرد
ميگيري چي ميگم؟
گوش کن، کليد کار اينه که فقط آروم باشي
نگران آمار و ارقام نباش
نگران نظر بقيه نباش
تو به يه دليلي اينجايي
اينو باور داري، درسته؟
آره
بگو
من به يه دليلي اينجام
خوبه
خيلي‌خب رفيق، خوش بگذره
رو اجرا ميکنيم Whiplash ،خيلي‌خب رفقا
يکم ضربش رو پايين مياريم، باشه؟
نيمن، فقط نهايت سعيت رو بکن
شروع ميکنيم
...پنج، شش و
يکم بداهه‌نوازي کن
يه بادي ريچ پيدا کرديم
اينجاش يه ذره مشکل داره
از ميزان 17 شروع کن
آماده‌اين؟
...پنج، شش و
ضرب دلخواه من نيست
برو بريم
...پنج، شش و
از ميزان 18 شروع کن. برو بريم
ميزان 17 از ضرب چهارم
فهميدي؟
پنج، شش، هفت
ضرب دلخواه من نيست
عيبي نداره، نگران نباش. برو بريم
پنج، شش، هفت
داري تند ميزني. برو بريم
پنج... آماده‌اي؟ خيلي‌خب
...پنج، شش و
يخورده داري کند ميزني
منتظر علامتم باش
پنج، شش، هفت
...داري تند ميزني. پنج، شش و
...داري کند ميزني. پنج، شش و
بنظرت چرا الان يه صندلي
بطرف سرت پرت کردم، نيمن؟
نميـ... نميدونم -
البته که ميدوني -
بخاطر ضرب؟ -
تند ميزدي يا کند؟ -
نميـ... نميدونم
بشمر -
...پنج، شش -
!از يک تا چهار، لعنتي! منو نگاه کن
يک، دو، سه، چهار
...يک، دو، سه
حالا من داشتم تند ميزدم يا کند؟
نميدونم -
دوباره بشمر -
يک، دو، سه، چهار
يک، دو، سه، چهار -
تند ميزدم يا کند؟ -
تند -
!پس تفاوتش رو ميدوني -
اگه عمداً کار گروهم رو خراب کني
!مثل يه خوک ترتيبت رو ميدم
حالا تو تندزن هستي
يا کندزن
!يا ضرب دلخواه من رو ميزني؟
ضرب دلخواه شما رو ميزنم
اينجا چي نوشته؟ -
نت يک‌چهارم با 215 ضرب در دقيقه -
با سرعت 215 واسم بشمر -
يـک، دو، سه، چهار -
!واي خداي من -
!نميدونستم عقب‌مونده‌ها رو توي شيفر راه ميدن
يعني تو ضرب‌خوندن بلد نيستي؟
اصلاً نت موسيقي رو بلدي بخوني؟ اون چيه؟ -
نت يک‌هشتم -
آره، اون چيه؟ -
نت يک‌شانزدهم نقطه‌دار -
ميزان 101 رو واسم بخون
مگه توي گروه سرود کليسايي؟
!درام بيصاحاب رو بزن
!بس کن
حالا سؤالم رو جواب بده
داشتي تند ميزدي يا کند؟
!جواب بده -
تند ميزدم -
واي خداي بزرگ
تو از اون آدمايي هستي
که اشکش دم مشکشه؟
به قيافه‌م ميخوره آدم دلرحمي باشم؟
حتماً ناراحت شدي
ناراحتي؟ -
نه -
نه؟ پس هيچکدوم از اينا واست مهم نيستن؟
واسم مهمه -
پس ناراحتي؟ آره يا نه؟ -
آره. ناراحتي
آره
بگو -
من ناراحتم -
بلند بگو تا همه گروه بشنون
بلندتر -
!من ناراحتم -
!بلندتر -
!من ناراحتم
تو يه کثافت لب‌شتري بي‌کس بي‌خاصيتي
که مامانش وقتي فهميد بابايي
نويسنده شاخي نيست، از پيشش رفت
و حالا هم داري اشک و آب‌دهنت رو
مثل يه دختربچه 9 ساله روي درام من ميريزي
:پس براي آخرين بار ميگم
!بلندتر بگو -
!من ناراحتم -
...کارل
بيشتر تمرين کن، نيمن
ميزان 125 ،Whiplash قطعه
با ضرب درست‌وحسابي
...پنج، شش و
اگر استعداد نداشته باشيد
سر از يک گروه راک درمي‌آوريد
اينجا جاي خوبيه
آره. واقعاً از موزيکي
که ميذارن خوشم مياد
...يعني غذا هم خوبه‌ها، ولي -
نه، پيتزاش خيلي خوشمزه‌ست -
"وقتي من بيدار ميشم"
چي؟ -
اين اسم آهنگيه که داره پخش ميشه -
جکي هيل، هفدهم ژولاي 1938
باب اليس درام ميزد
ميدوني، هردفعه که توي سينما ديدمت
چشمات به زمين گره خورده بود
واقعاً؟ -
اوهوم -
بابام ميگه که من با ارتباط چشمي مشکل دارم
والدين منم خوششون مياد ازم انتقاد کنن
وقتي داشتم بزرگ ميشدم
مامانم گفت که من چونه خيلي بزرگي دارم
و واسه‌همين پسرا ازم خوششون نمياد
واقعاً؟ -
آره -
اصلاً اينطور نيست -
اون گفت بخاطر نفرين بابام اينجوري شدم -
مثل "جِي لنو" هستم. ببين
[مجري و کمدين معروف]
نه، اينطور نيست -
چرا هست -
من که اصلاً همچين نظري ندارم -
لطف داري -
چونه‌ت خيلي قشنگه. خيلي قشنگه
مامانت بنظر ديوونه مياد
خب اون وقتي همسن من بود
دلش ميخواست بازيگر بشه
خودت چي؟ -
چي ميخواي بدوني؟ -
چيکارا ميکني؟
من به کالج فوردهام ميرم
چي ميخوني؟
هنوز رشته‌اي انتخاب نکردم
خب چي دوست داري بخوني؟ -
واقعاً نميدونم -
هنوز نميدونم
پس فوردهام فقط يه مدرسه اتفاقي بود؟
نه، من واسه چندتا مدرسه درخواست دادم
فوردهام ثبت‌نامم کرد
خودت چرا شيفر رو انتخاب کردي؟ -
اين بهترين مدرسه موسيقي توي کشوره -
خب فوردهام هم فوردهام‌ـه
حقيقتش از اونجا خوشم نمياد
نه؟ -
نه -
...من
نميدونم. گمونم آدماي اونجا
زياد ازم خوششون نمياد
من اهل آريزونا هستم
و فکر کنم اونا ميتونن متوجه بشن
منم همين حس رو به آدماي توي شيفر دارم -
واقعاً؟ -
آره. فکر نکنم زياد ازم خوششون بياد
...ولي من... من
من زياد اهميت نميدم
فکر کنم عوض ميشه
ميدوني، آدما عوض ميشن
و اوضاع راست و ريست ميشه
نه، نه، ميدونم. ميدونم
...من فقط
بعضي‌وقتا خيلي غربت‌زده ميشم
نميدونم
يجورايي عصباني ميشم وقتي آدما
وانمود ميکنن احساس غربت نميکنن
توي کالج رو ميگم، ميدوني؟
شايدم فقط منم که اينجوريم. نميدونم
من هنوزم با بابام ميرم سينما
« مسابقات جاز اوربروک »
سلام، حالت چطوره رفيق؟ -
خوشحالم مي‌بينمت -
تو رو خدا، اين واقعاً "ايوا"ست؟ واي
،آخرين‌باري که ديدمت
خيلي ريزه‌ميزه بودي
ساز ميزني؟
هفته‌ پيش پيانوزدن رو شروع کرد
هي، وقتي يه دختر بزرگ کالجي شدي
مياي توي گروه من پيانو بزني؟
دلت ميخواد اينکارو بکني؟ -
نوازنده پيانوي من ميشي؟ -
عاليه. بزن قدش عزيزم
خيلي‌خب. هي، خيلي خوشحال شدم -
منم خوشحال شدم -
بعد از نمايش مي‌بينمت، باشه؟ -
خيلي‌خب. صددرصد -
خيلي‌خب. خداحافظ
!گوش کنين حروم‌لقمه‌ها
دست بجنبونين
نت‌هاي موسيقي‌تون رو بيارين
.براي اجراي اول Irene قطعه
سازهاي ريتميک اول هستن
تنر، درام از لحاظ تُن صدا فاجعه‌ست
درستش کن، باشه؟
نوازندگان ريتميک و تک‌نوازها، ميزان 45
از اونجا ضرب رو زياد ميکنيم، باشه؟
ميزان 106، نوازندگان بادي
يادتون نره اون اُکتاو رو زير ميکنيم
همه يادتون باشه، مرکز هنري "لينکن‌سنتر" و امثالش
از اين مسابقات براي انتخاب اعضاشون استفاده ميکنن
...و من نميذارم شهرتم در اين زمينه
توسط يه مشت بيعرضه‌ي دست‌وپاچلفتي که
نُت و بمل و ضرب حاليشون نيست، خدشه‌دار بشه
يه چيز ديگه. يوجين، اونو بده به من
اگه يه بار ديگه ببينم
يکي از اينا يه جايي افتاده
به همون خدا قسم
ديگه اينقدر مؤدبانه رفتار نميکنم
تا نزدم نترکوندمت از جلو چشمم برو کنار
فوراً بترتيب بريد
سمت راست صحنه مستقر بشين
!هنوزم ميتونم ببينمت، کوتوله
يالا، عجله کن. زودباش
گروه استوديو از هنرستان شيفر
اينو براي اجراي دوم نگه دار
بنظرت اون ازش شکايت ميکنه؟ -
اون خنگه ولي احمق نيست -
با اينکه خنگه ولي بالاخره
اون يه حرفه موسيقي ميخواد
و تا وقتي "فلچر" اينجاست، اون کله‌پوک
شانسش رو داره که دوباره وارد گروه بشه
پس چرا اين فرصت رو بخطر بندازه؟
ميخوام به نت‌ها نگاه بندازم -
باشه، همينجاست -
چرا دست خودت نيست؟ -
پوشه کجاست؟ -
شوخي ميکني ديگه؟ -
...نه، من -
داري سر به سرم ميذاري؟ -
نه، بخدا همين‌الان اينجا بود -
نه، نه، نه -
بايد همين اطراف باشه -
چطور ميتوني اينقدر احمق باشي؟ -
نميدونم. شايد يه سرايدار اومده برداشتتش -
يه سرايدار؟ -
آره -
!پوشه لامصب رو پيدا کن! سرايدار اومده؟
!خيلي احمقي! احمق
!پوشه رو پيدا کن -
باشه، شرمندم -
!تنر
خداي بزرگ، کجا بودين؟
يه مشکلي داريم -
باشه، الان وقتش نيست -
من پوشه رو به نيمن دادم
و نيمن گمش کرد
نيمن گمش کرد؟ -
بله قربان -
پوشه جزو وظايف توئه، تنر
چرا به نيمن داديش؟ درست ميگم؟
اگه يه ماشين‌حساب به يه کندذهن بدي
ميخواد باهاش تلويزيون روشن کنه
حالا چوب‌هات رو بردار و برو روي صحنه -
نميـ... نميتونم -
نميتوني؟
من نميتونم روي صحنه برم
قطعه‌ها رو حفظ نيستم
شوخيت گرفته؟ -
من... خودتون که ميدونين -
من نت‌ها رو لازم دارم، حافظه‌م مشکل داره
به علائم تصويري احتياج دارم
علائم تصويري؟ -
بله، اين يه عارضه پزشکيه -
عارضه پزشکي؟
مگه دکتري که اينجوري حرف ميزني؟
!موزيک وامونده رو اجرا کن
نميتونم -
من ميتونم -
رو حفظي؟ Whiplash تو -
بله قربان، تمام ميزان‌هاش رو بلدم -
خيلي‌خب. پس بهتره دعا کني
حافظه‌ت کار دستت نده
اميدوارم خيلي بهتر از
تمرين ماه پيش اجرا کني
چون اصلاً قصد ندارم ببازم
.چوب‌هات رو بردار و لشت رو روي صحنه ببر
!همگي روي صحنه
...و مقام اول
هنرستان شيفر
هي، به پوشه من دست نزني رفيق
به اين درام دست نزن
خيلي‌خب، بياين شروع کنيم خانم‌ها
تنر، چيکار داري ميکني؟ امروز فقط واسه
نوازندگان اصليه، وقتي واسه جايگزين‌ها ندارم
از اول شروع ميکنيم ،Cherokee قطعه
تنر، چرا مثل مجسمه نشستي؟
زودباش ديگه! از روي چارپايه بلند شو
يادت نره واسه نيمن ورق بزني
برو بريم
يک، دو، سه، چهار
دو، دو، سه، چهار
نيکول: وقتي برگشتي
زنگ ميزني که بيام پيشت؟
واي، دستت چي شده؟
بخاطر درام زدنه؟ -
آره. چيزي نيست -
خب وضع گروه استوديو چطوره؟
خوبه
آره، فکر کنم حالا ازم بيشتر خوشش مياد
و نظرش واست ارزش زيادي داره، مگه نه؟
آره
نمک فلفل رو مياري؟
جيمبو، زيادي سرخش کردي
اصلاً نميتونم بجوئمش
فقط ميخنده -
وضع درام‌زدن چطوره، اندي؟ -
خيلي خوبه. من درامر اصلي جديد هستم
سلام -
تبريک ميگم -
تام بريدي
[بازيکن معروف فوتبال آمريکايي]
شنيدي چي شده، جيم؟ -
نه، چي شده؟ -
تراويس بهترين بازيکن امسال شناخته شد -
!اين محشره، تراويس -
داستين هم داره به آکادمي سازمان ملل ميره
به زودي بورسيه تحصيلي رودز ميگيره
و معلوم نيست ديگه چه افتخاراتي بگيره
و جيم هم معلم نمونه سال شده
يعني ميگم استعداد دور اين ميز
واقعاً حيرت‌انگيزه
اندي هم که درام ميزنه -
اوضاع روبراهه، اندي؟ -
آره، راستش خيلي خوب داره پيش ميره
من عضو ارکستر جاز برتر شيفر هستم
که يعني... اين بهترين گروه کشوره
و من عضو اصلي هستم
پس توي مسابقات شرکت ميکنم
درواقع فهميدم جوون‌ترين عضو گروه هستم
از کجا ميفهمن کي توي مسابقه موزيک
برنده ميشه؟ مگه سليقه‌اي نيست؟
نه -
استوديو واست شغل مهيا ميکنه؟ -
نه، اين يه استوديوي واقعي نيست
فقط اسم گروه نوازنده‌هاست
ولي آره، قدم بزرگي توي حرفه‌ي کاريمه
خب خيلي خوشحالم که موفق شدي
مطمئنم کار پردردسر و ناجوريه
هي، ميخواي بهشون راجع به
بازي اين هفته‌ت بگي؟
من که ميگم لايق عنوانت شدي -
من 85 متر دويدم و گل زدم -
!اين رکورد مدرسه‌ست
!واقعاً؟ اين فوق‌العاده‌ست -
اين که ليگ دسته سوم‌ـه -
تيم فوتبال کارلتون هستش ديگه
حتي دسته دوم هم نيست، دسته سوم‌ـه
تو دوستي داري، اندي؟ -
نه -
چرا اونوقت؟ -
نميدونم والا، هيچوقت فايده‌اي توش نديدم -
خب پس ميخواي با کي اجرا کني؟
[لنون و مک‌کارتني [عضو گروه بيتلز
دوستاي مدرسه‌اي بودن، درست ميگم؟
چارلي پارکر هيچکس رو نميشناخت
تا اينکه جو جونز يه سنج بطرف سرش پرت کرد
پس ديدگاهت از موفقيت اينه، هان؟
بنظرم بزرگترين موزيسين قرن بيستم
ديدگاه همه از موفقيت باشه
مرگ در حال ورشکستگي و مستي و پُر از هروئين
در سن 34 سالگي، ديدگاه من از موفقيت نيست
من ترجيح ميدم مست و ورشکسته در سن 34 سالگي
بميرم و مردم سر ميز شام دربارم حرف بزنن
تا اينکه بخوام تا 90 سالگي پولدار و بدون اينکه
مست باشم زندگي کنم و کسي منو يادش نمونه
ولي دوستات تو رو يادشون ميمونه
نکته‌ش همينجاست
هيچکدوممون با چارلي پارکر دوست نبوديم
نکته‌ش اينجاست
تراويس و داستين، کلي دوست
و کلي هدف واسه آينده‌شون دارن
مطمئنم يه روزي
رئيس انجمن مدرسه معرکه‌اي ميشن
اوه، پس قضيه اينه؟
خيال ميکني از ما بهتري؟
.عجب باهوشي هستي
آکادمي سازمان ملل ميري؟
يه جوابي واست دارم، اندرو
خيال ميکني تيم فوتبال کارلتون شوخيه؟
بيا باهامون بازي کن -
اين چهار کلمه رو هيچوقت از ليگ برتر نميشنوي -
کي دسر ميخوره؟ -
اونوقت لينکن‌سنتر به تو پيشنهاد ميده؟ -
،خيلي‌خب بچه‌ها، بريد. موقع خروج
قطعه جديد رو از کنار در بردارين
تمرين امشب رأس ساعت 9 شروع ميشه
تا همون موقع وقت دارين ياد بگيرينش
نيمن، يکم بمون
علامتگذاري ضرب رو ميبيني؟
نت يک‌چهارم با 330 ضرب در دقيقه
اين ريتم دوبل‌ـه
واسه‌همين اينجا اومدي، درسته؟ -
آره -
،دست بر قضا
...اخيراً با يه پسر ديگه‌اي
توي اتاق تمرين برخورد کردم
که داشت روي ريتم دوبلش کار ميکرد
پس ميخوام بهش يه فرصتي بدم
دير کردم؟ -
به موقع اومدي -
بيا داخل، کانلي
شما همديگه رو ميشناسين، درسته؟ -
آره، آره. توي گروه ناسا بوديم -
سلام، چه خبر اندرو؟
کانلي، من نيمن رو موقتاً درامر اصلي کردم
...ولي با اين مسابقاتي که در پيشه
فقط ميخوام مطمئن بشم که
اين قطعه در بهترين شکلش قرار داره
آره. اين يکيه، درسته؟
من امروز صبح قطعه رو به کانلي دادم
الان فقط ميخوام بهتون فرصت بدم
يه اجرايي واسم بکنين، باشه؟
پس نيمن، برو پشت درام بشين
از اول شروع ميکنيم
باشه
نميخواد فعلاً نگران کوبش باشي
فقط ضرب رو درست اجرا کن
باشه؟ -
باشه -
آماده‌اي؟
يک، دو، سه، چهار
.ضرب دلخواه من نيست
کانلي؟
خيلي‌خب، دوباره از اول اجرا ميکنم -
کانلي، برو -
...من ميتونم -
نه، حالا نوبت کانلي‌ـه -
هي، ميشه چوبت رو بدي؟
خيلي‌خب، آماده‌اي؟ -
اوهوم -
...يک و دو و
عاليه، کانلي -
واي خداي من -
قشنگي گروه استوديو همينه
،بعنوان جايگزين وارد ميشي
معلوم نيست کِي نوازنده اصلي جديد ميشي
واي خدا، جدي ميگي؟ -
مرسي -
اين اجراي مزخرف؟
فلچر هستم
مرسي رفيق. بفرما
نگران فلچر نباش
فقط بلده هارت و پورت کنه
هي ببينين، من ميتونم اين قطعه‌ها رو بزنم
چرا اونکارو کردين؟ -
...الان وقتش نيست. بخدا قسم -
من ميتونم اجراش کنم، باشه؟ -
!گفتم الان وقتش نيست -
اگه اين نقش رو ميخواي، بدستش بيار
ميخوام رک و راست بگم
بنظرم به اين دليل ما نبايد باهم باشيم
و خيلي بهش فکر کردم
و اتفاقي که ميوفته از اين قراره، خب؟
من همچنان به کارم ادامه ميدم
و چون دارم اينکارو ميکنم
وقت بيشتر و بيشتري ازم ميگيره
و نميتونم به اندازه کافي با تو وقت بگذرونم
وقتي هم که پيش توئم
به فکر درام‌زدن خواهم بود
به فکر جاز و قطعه‌هام و اين چيزا هستم
و بخاطر اين موضوع، تو کم‌کم ازم دلخور ميشي
و بهم ميگي درام‌زدن رو کمتر کنم
و بيشتر با تو وقت بگذرونم
چون حس ميکني مهم نيستي
و منم نميتونم اينکارو بکنم
و من بخاطر اينکه حتي ازم خواستي
درام‌زدن رو کنار بذارم، کم‌کم ازت دلخور ميشم
و بعدش ديگه از همديگه متنفر ميشيم
و اوضاع خيلي بيريخت ميشه
،پس به اين دلايل
ترجيح ميدم بدون کدورت بهم بزنيم
چون من ميخوام عالي بشم
يعني الان نيستي؟
ميخوام تبديل به يکي از بزرگان بشم
و من مانع اينکار ميشم؟
آره
تو ميدوني من مانع اينکار ميشم؟
مطمئني؟
آره
و بهرحال خيلي کم مي‌بينمت؟
آره -
وقتي هم ببينمت باهام بدرفتاري ميکني -
چون من فقط يه دخترم که نميدونه چي ميخواد
و تو مسير مشخصي توي زندگيت داري
و قراره عالي بشي و منم فراموش ميشم
بنابراين تو نميتوني واسم وقت بذاري
چون اهداف بزرگتري داري
دقيقاً منظورم همينه
تو چه مرگته؟
حق با توئه، ما نبايد دوست باشيم
نميخوام. مرسي
!لعنتي! لعنتي
!يالا کثافت
!تو روحت
!لعنتي
!کثافت! يالا
شرمنده. ما يه نوازنده جديد داريم
رايان کانلي
معذرت ميخوام
بچه‌ها، يه لحظه سازهاتون رو پايين بذارين
فقط يه لحظه گوش کنين
...شش سال پيش
به يه پسري توي اتاق تمرين برخورد کردم
که داشت روي گام‌هاي موسيقيش کار ميکرد
اوايل سال دوم بود و با کلي اميد و آرزو
توي شيفر مشغول به تحصيل شده بود
مثل همه‌ي شما
ولي حقيقت اين بود که از همون اول
به زور وارد اينجا شده بود
و واقعاً به مشکل برخورده بود
:تمام معلمين بهش ميگفتن
"شايد اين رشته واست مناسب نيست"
ولي اونا چيزي که من ديدم رو نديدن
اين بچه‌ي لاغرمردني که ترسيده بود
به خودش بد و بيراه ميگفت
چون نميتونست گام‌هاش رو ميزون کنه
من يه پشتکاري توش ديدم
و توي گروه استوديو گذاشتمش
...وقتي فارغ‌التحصيل شد
مارساليس [نوازنده معروف] اون رو
سومين ترومپت‌زن توي لينکن‌سنتر کرد
يک سال بعد تبديل به ترومپت‌زن اول شد
و الان دارين اجراي اون رو ميشنوين
اسمش "شان کيسي" بود
...من امروز صبح باخبر شدم
...که شان
ديروز فوت کرد
بر اثر تصادف
...و من فقط
ميخواستم بدونين که اون نوازنده زيبايي بود
فقط فکر کردم بهتره بدونين
معذرت ميخوام
خيلي‌خب
.بياين کارو شروع کنيم
ميزان 105؟ ،Caravan چطوره بريم سراغ قطعه
دو ميزان بداهه‌نوازي
...يک و دو و
اجرات درست نيست، کانلي
ميخوام نيمن اجراش کنه
شايد حالا وقتشه که نيمن
نقش رو بدست بياره
...يک و دو و
نه، گمونم وقتش نيست. تنر؟
!مادرقحبه
کانلي، لشتو برگردون پشت درام
هر چقدر لازم باشه اينجا ميمونيم
تا يکي از شما اسکل‌ها با ضرب مناسب بزنين
...يک و دو و
انگار تموم شب همينجاييم
نيمن
...يک و دو و
!ضرب دلخواه من نيست
،شرمنده بچه‌ها
اصلاً دلم نميخواد عذابتون بدم
اگه ميخواين برين دستشويي
...يا قهوه بخورين يا هرچي
الان وقت خوبيه
چون ما همينجا ميمونيم تا اينکه يه درامر
پيدا کنم که بتونه با ضرب مناسب اجرا کنه
از موزيسين‌ها معذرت ميخوام
جدي ميگم. ده دقيقه، بيست دقيقه
اصلاً يک ساعت برين استراحت کنين
شنيدين چي گفتم، حروم‌لقمه‌ها؟
بهتره سرعت 400 بي‌نقص تحويلم بدين
کانلي، لشتو برگردون پشت درام
واقعاً اين نهايت سرعت اجراته
عنتر جهود بي‌خاصيت؟
پس بگو چرا ماماني از دستت فرار کرد
از پشت درام کوفتي پاشو
و حالا آقاي همجنسباز سربلند بالاشهري
تشريف‌فرما مي‌شوند
متأسفانه اينجا خونه خاله نيست
که بهتون آبميوه و کيک بديم
پس ميشه لطفاً سريعتر از اينکه
واسه بقيه جلق ميزني اجرا کني؟
يک، دو. يک، دو
اصلاً نزديکم نبود
حالا آقازاده نازک‌نارنجي ايرلندي بياد
ميدوني، تو واقعاً يکم شبيه يه "لپرکان" هستي
[نوعي موجود خيالي در اساطير سنتي ايرلندي]
ديگه ميخوام "فلنري" صدات کنم
!بلند شو
دنبال چه کوفتي ميگردي؟
ديگ طلا اون پايين نيست
داري صندلي رو تنظيم ميکني؟ واقعاً؟
تموم مدت مشکلت همين بوده؟
مشکلت ارتفاع صندلي بود؟
پس حالا ديگه ميتوني درست بزني، آره؟
شروع کن
!مزخرفه! گور بابات
نيمن
شايد وقتشه که بالاخره
نقش رو مال خودت کني. نظرت چيه؟
نشونم بده
!آرومش نکن
!سريعترش کن
!سريعتر
!ادامه بده
!ادامه بده! ادامه بده! ادامه بده
!واينستا
نيمن
نقش رو بدست آوردي
جايگزين‌ها، ميخواين خون رو
از روي درام من پاک کنين؟
خيلي‌خب، حالا ميتونيم شروع کنيم
فردا 5 بعدازظهر
توي "دنلن" حضورغياب ميکنم
اين‌دفعه حداقل دو ساعت جلوتر
حرکت کنين تا به‌موقع برسين، باشه؟
رسيد سفرتون رو نگه دارين
ميخواين نگه ندارين. واسم مهم نيست
« روز مسابقات دنلن »
ببخشيد، ميدونين تاکسي‌ها کجان؟ -
نه، بايد زنگ بزني تاکسي بياد -
ميدونم ولي گفتن تاکسي‌ها بايد اينجا باشن -
نه، بايد زنگ بزني. خيلي طول ميکشه -
خيلي‌خب، چطور ميتونم به "هارگرو" برم؟
!هي! يالا، خواهش ميکنم
!يالا، هنوز بازين
!هنوز بازين! يالا، يالا
!خواهـ... زودباشين
بله، الو؟
نيمن، کدوم گوري هستي رفيق؟
ساعت 5 حضورغياب بود
ميدونم، ميدونم. ديگه تقريباً رسيدم
ديگه چيزي نمونده. الان ميرسم
بيست دقيقه ديگه ميريم روي صحنه -
خودم اينو ميدونم -
...فلچر هم گفته کانلي دستشو گرم کنه
!خدا لعنتش کنه -
که اگه نيومدي اجرا کنه... -
خيلي‌خب، فقط به اون مرتيکه بگو
!که من سر موقع ميام، باشه؟ لعنتي
سلام. سلام، شرمنده دير کردم
خب خوشحالم توي برنامه‌ي شلوغت
يه وقتي هم براي ما در نظر گرفتي، عزيزم
ميدونم. ببينين، شرمنده دير کردم
ولي الان اينجام و کاملاً آماده‌ام
کانلي قراره نقش رو اجرا کنه -
عمراً بذارم جاي من اجرا کنه -
چي بهم گفتي؟
اين نقش منه
اين نقش منه و خودمم تصميم ميگيرم
به کي قرضش بدم
معمولاً به کسي ميدمش
که چوب درام داشته باشه
توي ماشين جا گذاشتمش. الان برميگردم
پنج دقيقه بيشتر طول نميکشه
من همين‌الان گروه رو گرم ميکنم
ببين، ميتونم از چوب رايان استفاده کنم -
نيمن، تو نقش رو از دست دادي -
!نخيرم. ببين، تو نميتوني باهام اينکارو بکني
!نميتونم؟ -
!آره -
تو از کِي تا حالا تخصص اينکه
من چيکار ميتونم يا نميتونم بکنم پيدا کردي
مردک خاک‌برسر نق‌نقو؟ -
من اون نقش رو بدست آوردم -
!تو هيچوقت چيزي رو بدست نياوردي
!خدايا، عجب آدم ازخودراضي‌اي هستي
تنها دليل اينکه الان نوازنده اصلي‌اي
اينه که يه پوشه رو گم کردي
تنها دليل اينکه اصلاً توي
...گروه استوديو هستي اينه که
من توي ناسا دقيقاً بهت گفتم چي ميخوام
حرفم اشتباهه؟ -
آره -
...تنها دليل اينکه توي گروه استوديو هستم -
چطوره بيخيالش بشي؟ -
!هي، تو يکي خفه شو، مرتيکه الدنگ
!بيا واسم ورق بزن، ديوث
هي، من ميتونم هروقت دلم خواست
از گروه اخراجت کنم
اگه ميتونستي تا الان اخراجم ميکردي -
!امتحانم کن، نمک‌به‌حروم -
ساعت 5:30 که ميشه دقيقاً
يازده دقيقه ديگه، گروهم روي صحنه‌ست
اگه تن لشت با چوب‌هاي خودت
روي اون چارپايه نباشه
يا اگه فقط يدونه اشتباه کني
فقط يدونه
لشت رو به ناسا برميگردونم تا اونجا انقدر ورق بزني
!که فارغ‌التحصيل بشي يا کلاً ترک تحصيل کني
وقتي کارت توي شيفر تموم شد، باعث ميشي
!بابات در مقايسه با تو آدم موفقي بنظر بياد
فهميدي؟ يا ميتونيم بذاريم
همين مرتيکه الدنگ نقش رو اجرا کنه
انتخاب با خودته -
اين نقش منه، خودم روي صحنه ميام -
دهنت سرويس -
ده دقيقه وقت داري -
!بدبخت بي‌بخار يه‌لاقبا
هي، به فلچر بگو دارم ميام -
چرا اينقدر طولش دادي رفيق؟ -
ما الان داريم روي صحنه ميريم -
ميدونم. توي ماشينم گير افتادم -
چيزي نيست. توي ماشينم گير افتادم
دارم ميام
شصت متر جلوتر به چپ بپيچيد
پشت فرموني، رفيق؟ -
نه -
اون صداي چي بود؟
خيلي‌خب. ببين، تو فقط به فلچر بگو
!که من دارم لشم رو ميارم، مادرقحبه
هي. هي، هي
حالت خوبه؟ حالت خوبه؟
آره، بايد چوب‌هام رو بردارم -
نه، نه. به ماشين نزديک نشو -
زنگ زدم اورژانس. حالت خوب ميشه -
بايد برم -
فقط چندتا بلوک با اينجا فاصله داره -
نه، نه، نه -
آقا، لازم نيست جايي بري -
فقط چندتا بلوک فاصله داره -
...آقا -
خواهشاً ولم کن -
...آقا، لازم نيست جايي
برو کنار -
چه بلايي سرت اومده؟ -
گروه استوديو از هنرستان شيفر
نيمن، اين چه وضعشه؟
لعنتي
...نيمن
کارت تمومه
آقايان و خانم‌ها، بنده از طرف
هنرستان شيفر عذرخواهي ميکنم
!مي‌کشمت کثافت
گور بابات
!ولم کن -
!دستتو بکش -
گور بابات
!گور بابات
!گور بابات فلچر! گور بابات
!ولم کنين
!مرتيکه کثافت
!گور بابات
از کِي با اين خانم حرف زدي؟
پدرت اين هفته باهامون تماس گرفت
اسم شان کيسي معنايي واست داره؟
از مرگش باخبري؟
ماه پيش توي آپارتمانش خودشو دار زد
اين چه ربطي به من داره؟
شان از اضطراب و افسردگي رنج ميبرد
مادرش گفت که اين موضوع
وقتي هنرجوي فلچر بود، شروع شد
خانواده‌ي کيسي پولدار نيستن
نميخوان شکايتي بکنن
پس... چي ميخوان؟
ميخوان مطمئن بشن ترنس فلچر ديگه اجازه‌ي
انجام اين کار با هنرجوي ديگه‌اي رو نداشته باشه
...اخراج از شيفر...
هي بابا، ببين چجوري ميزنم
آفرين پسر گلم
اون کاري نکرد -
تو چه مرگته؟ ديگه تموم شد، خب؟ -
اون از زندگيت خارج شده. چرا ميخواي بذاري
از بلايي که سرت آورد قسر در بره؟
از نظرت رفتارش افراطي بوده، اندرو؟
عمداً اذيت و آزار عاطفي بهت نرسوند؟
اين يه دادرسي عمومي نيست، ميدوني که؟
فلچر هرگز نميفهمه که تو حرفي زدي
چرا باهام اينکارو کردي؟
خيال ميکني ميذارم اون پسرم رو عذاب بده
و بدون هيچ مجازاتي قسر در بره؟
نميدوني هرگز اجازه‌ي همچين کاري نميدم؟
نميدوني هيچي توي اين دنيا
واسم مهمتر از تو نيست؟
اينو نميدوني؟
اندرو؟
فقط بگو چي بگم
سلام
« تابستان »
من حاضرم هر کاري بکنم
که اين پاييز دوباره اونجا باشم، شما چطور؟
بله، من از عروسي خوشم مياد
البته به شرط اينکه عروسي خودم نباشه
اوه، ازدواج خيلي براي سلامتي مفيده، قربان
ميگن که مردان متأهل
خيلي بيشتر از مردان مجرد عمر ميکنن
درسته. اونا فقط دارن سعي ميکنن
از زن‌هاشون بيشتر عمر کنن تا دوباره مجرد بشن
شما تابحال به ازدواج فکر نکردين، قربان؟
حقيقتش چرا
خانم جوون در لحظه آخر نظرش رو عوض کرد
از اون‌موقع خيلي بهش مديون شدم
خيلي‌خب. کابينت رو هم
پر از شکلات ميوه‌اي کردم
ديدم -
باشه -
خيلي‌خب
مرسي
اجراي زنده موزيک جاز
« مهمان ويژه: ترنس فلچر »
ايول رفيق
اندرو
سلام
نميدونم شنيدي يا نه
من ديگه توي شيفر نيستم
آره، شنيده بودم
استعفا دادي؟
نه دقيقاً
چندتا از والدين، يه بچه‌اي رو
فکر کنم از دوره شان کيسي راضي کردن
که يه چيزايي عليه من بگه
البته اينکه چرا کسي حرفي جز تعريف
و تمجيد راجع به من بزنه واسم معماست
آره
خنده‌داره، درسته؟
معذرت ميخوام -
...نه، گوش کن -
ببخشيد -
متوجهم -
ميدونم دشمن‌تراشي کردم
ولي يکم دارم رهبري ارکستر ميکنم
اونا فستيوال جي‌وي‌سي رو
امسال برگزار ميکنن
قرار شده که من دو هفته ديگه
با يه گروه حرفه‌اي افتتاحيه رو اجرا کنم
عاليه
آره، بدک نيست
...حقيقتش، فکر نميکنم مردم
کاري که توي شيفر
ميکردم رو درک کرده باشن
من واسه رهبري اونجا نبودم
هر احمقي ميتونه دستاش رو تکون بده
و نوازنده‌ها رو توي ضرب نگه داره
من اونجا بودم تا افراد رو به فراتر از
سطح انتظاراتي که ازشون هست سوق بدم
...من معتقدم که اين
يک ضرورت محضه
وگرنه داريم دنيا رو از لويي آرمسترانگ
و چارلي پارکر بعدي محروم ميکنيم
داستان اينکه چارلي پارکر
چطور چارلي پارکر شد رو بهت گفته بودم؟
جو جونز يه سنج رو بطرف سرش پرت کرد -
دقيقاً همينطوره -
پارکر جوون بود
خيلي خوب ساکسيفون ميزد
ميره توي يه جلسه بداهه‌نوازي اجرا کنه
و خراب ميکنه
و جونز نزديک بود بابتش
سرشو از تنش جدا کنه
و اون با خنده حضار از صحنه خارج شد
اون شب با گريه خوابش ميبره
ولي صبح بعد، چيکار ميکنه؟
تمرين ميکنه
مدام با يک هدف تمرين ميکنه
که ديگه هرگز کسي بهش نخنده
و يک سال بعد به "رينو" برميگرده
و روي صحنه ميره
و بهترين تک‌نوازي
که دنيا تابحال شنيده رو اجرا ميکنه
:پس تصور کن اگه جونز فقط ميگفت
.خب، عيبي نداره چارلي"
"خوب بود. آفرين
:چارلي هم پيش خودش فکر ميکرد
"خب جهنم، کارم خوب بود"
داستان تموم ميشد
نميشد Bird تبديل به
اين واسه من يک فاجعه تمام‌عياره
ولي حالا ديگه دنيا همين رو ميخواد
مردم در عجبن چرا جاز داره نابود ميشه
دارم بهت ميگم، رفيق
واقعاً هر آلبوم به اصطلاح جاز استارباکس
حرف من رو اثبات ميکنه
،هيچ کلمه‌اي توي زبان
زيان‌بارتر از "آفرين" نيست
ولي خط قرمزي هم هست؟
ميدوني، شايد زياده‌روي کني
...و چارلي پارکر بعدي رو
از اينکه يه زماني
چارلي پارکر بشه مأيوس کني؟
نه رفيق، خط قرمزي نيست
چون چارلي پارکر بعدي هرگز مأيوس نميشه
آره
...حقيقتش اندرو، من
هيچوقت يه چارلي پارکر نداشتم
ولي سعيمو کردم
واقعاً سعيمو کردم
و بيشتر آدما همينکارم نميکنن
و هرگز بابت اينکه چجوري سعي کردم
معذرت‌خواهي نميکنم
بعداً مي‌بينمت
باشه
،هي اندرو. گوش کن
نميدونم چه واکنشي نشون ميدي
ولي گروهي که واسه جي‌وي‌سي
رهبري ميکنم، درامرش خوب نيست
ميگيري چي ميگم؟
نه
دارم از آهنگ‌هاي
گروه استوديو استفاده ميکنم
Whiplash و Caravan ميدوني؟
يکي رو لازم دارم
که واقعاً اون قطعه‌ها رو بشناسه
چرا به رايان کانلي نميگي؟
کانلي فقط واسم يه مشوق براي تو بود
تنر چي؟ -
تنر به پزشکي تغييررشته داد -
گمونم مأيوس شد
...هي
توي آخرهفته بهش فکر کن
الو؟ -
سلام نيکول. منم اندرو -
سلام -
خيلي وقت بود که باهات حرف نزدم
...ببين
من واقعاً بابت همه‌چيز متأسفم
ميدونم اين کافي نيست
ولي من فقط واقعاً متأسفم
ولي بگذريم... راستش من اين آخرهفته
يه نمايشي قراره اجرا کنم
...اين
يه فستيوال جي‌وي‌سي‌ـه
و نميدونستم دلت ميخواد بياي يا نه
و شايد بتونيم بعدش بريم پيتزا بخوريم
و دوباره از مدرسه‌هامون گِله کنيم
گفتي جي‌وي؟
نه، جي‌وي‌سي‌ـه
يه کنسرت جازه
آره
اوه باشه
خب... نميدونم ميتونم بيام يا نه
بايد به دوست‌پسرم بگم
باشه
آره
باشه، يعني بهش ميگم ولي نميدونم
فکر نکنم به جاز علاقه داشته باشه
آره، آخه هر کسي خوشش نمياد
خيلي‌خب، پس شايد اونجا ديدمتون
باشه -
خيلي‌خب -
خداحافظ
.خيلي‌خب رفقا، گوش کنين
...براي کسايي که اولين بارشونه
،که انگار شامل همه بجز "کال" ميشه
امشب ميتونه زندگيتون رو تغيير بده
،اگه آدماي اون بيرون يه تماس بگيرن
ميتونين با ليبل "بلو نُت" قرارداد ببندين
دربياين EMC ميتونين به عضويت کمپاني
ميتونين نوازنده اصلي لينکن‌سنتر بشين
...از طرف ديگه
،اگه گند بزنين
شايد بهتره دنبال يه شغل ديگه بگردين
چون ويژگي ديگه‌ي اين جازدوست‌ها
اينه که هرگز فراموش نميکنن
آماده‌اين؟
خيلي‌خب، بريم خوش بگذرونيم
خيال ميکني من احمقم؟
چي؟ -
ميدونم کار تو بود -
ممنون خانم‌ها و آقايان
خيلي خوشحاليم که براي افتتاحيه‌ي
فستيوال جي‌وي‌سي امسال در خدمتتونيم
بنده ترنس فلچر هستم و اينها بعضي از
بهترين موزيسين‌هاي نيويورک هستند
که يعني از بهترين موزيسين‌هاي دنيا هستند
و ميخوايم چند آهنگ معروف قديمي
...براتون اجرا کنيم ولي قبلش
"با يک آهنگ جديد ساخته‌ي "تيم سامونيک
شروع ميکنيم Upswinging به نام
!چه غلطي داري ميکني؟
!يالا ديگه رفيق
آره، گمونم استعدادش رو نداري
اين يک مقدار بداهه‌نوازي آوانگارد اضافه
از بخش سازهاي ريتميک بود
بيا بريم خونه
چيکار داري ميکني؟
حالا آهنگ ملايم‌تري اجرا ميکنيم
...گمون کنم بيشتر شما
!بهت علامت ميدم
!ـهCaravan آهنگ
!سه، چهار
گور بابات
چشمات رو از حدقه درميارم
اندرو، چيکار داري ميکني پسر؟
!بهت علامت ميدم
« تـرجمـه از پـدرام »
.:: Pedi-Bi.BlogFa.CoM ::.
دانلود فيلم و سريال با لينک مستقيم
.:: WwW.TinyMoviez.Co ::.
Version 2.0
نسخه ويرايش‌شده