تو اينجا چيکار ميکني؟
پدر شما لرد "تايرين" رو
.بعنوان دست پادشاه نامگذاري کردن
.تو خودت باعث اينکار شدي -
.من هيچ کاري نکردم -
ميفهمي داريم جنگ رو ميبازيم؟
اين راه قرار هست تموم بشه؟
همه چيز تموم ميشه
"حتي اين راه "رِد وِيست
تمام وحشي هاي ديگه تا
صد مايلي ناپديد شدن
کرستر" هنوز اينجاست"
هر کسي به يکي از زن هاي من دست بزنه
دستش رو قطع ميکنم
اون با دختراش ازدواج ميکنه
و اونا براش دختراي ديگه ميارن
سر پسرا چه بلايي مياد؟
با پسراش چيکار ميکنه؟
برادرم "رابرت" هيچ وارث
راستيني برجاي نگذاشت
،"پسر "جافري
نزديکي خانودگي
بين "سرسي لنيستر" و برادرش
جيمي لنيستر" متولد شده ن"
،طبق رابطه ي خوني
من امروز صاحب
تخت آهنين "وستروس" هستم
کپي هايي از اون نامه رو به
،تمام نقاط فرمانروايي بفرست
Robb:  دارم يکي از پسر عموهات رو  مي فرستم به پايتخت
تا شرايط صلحم رو به گوشش برسونه
فکر مي کني پدرم حاضره باهات مذاکره کنه؟
تو اونو خوب نميشناسي
تا زماني که پايتخت رو نگيري نمي تونيم شکستشون بديم
و نمي تونيم پايتخت رو بگيريم مگر با کشتي.
پدر من هم نفراتش رو داره هم کشتي هاش و هم اينکه
مي دونه چجوري از اونها استفاده کنه
کسايي که با پدرم جنگيدن
من تنها پسر زنده اش هستم
.اون به حرف من گوش مي ده
بيلون گريجوي" متحد خوبي نيست"
من کشتي هاش رو مي خوام -
اون آدم قابل اعتمادي نيست -
دروغ چندش آوري در مورد دايي "جيمي" شنيدم
پدر بچه هاي ديگه اي هم داشته؟ -
چي مي خواي بدوني؟ -
چندتا حرومزاده درست کرده؟
اين حرومزاده کجاست؟
!رفته براي نگهباني شب
!به سمت شمال
"بازي تاج و تخت"
قسمت دوم از فصل دوم
ترجمه و زيرنويس از
MehrzaD & MilaD
www.9movie.co
www.vmilad.com
پسر
پسر دوست داشتني
چي ميخواي؟
اين مرد تشنشه
اين مرد يه روز و
يه شبه که هيچي ننوشيده
اين پسر ميتونه دوستِ خوبي باشه
من دوست دارم
آبجو بهمون بده
قبل از اينکه پوستت رو بکنم
اين مرد برخلاف ميلش با اينها همراه شده
اين دو نفر، اصلاً ادب ندارن
اين مرد تقاضاي بخشش ميکنه
اسم تو "آري" ـه
اين مرد افتخار اين رو داره
که "جاکان آکار" باشه
"اهلِ شهرِ آزادِ "لورات
هي، احمق کوچولو
!واسمون آبجو بيار
بايد قشنگ تر درخواست کني
بيا نزديک تر
تا منم کيرم رو محکم بتونم
!بکنم تو سوراخت و بکنمت
اين پسر بيشتر از حدّ معمول شجاعه
!بيا اينجا
يورن" بهمون گفت که هيچکدوم از"
ماها نبايد نزديک اون سه تا بشيم
اونا منو نميترسونن
پس خيلي احمقي
منو ميترسونن
اون سربازا تا اينجا که از
پايتخت اينقدر دوره، اومدن؟
چيکار داري ميکني؟
اونا دنبال من ميگردن
تو اينجا دستور ميدي؟
خيلي از خونه فاصله داري
ازت سؤال پرسيدم
آره، پرسيدي
ولي بي ادبانه سؤالت رو مطرح کردي
و منم ترجيح دادم جواب ندم
من حکم سلطنتي دارم
واسه بردن يکي از اين موش هاي
فاضلابي که داري جابجا ميکني
،خب، مسأله اينه که
اين موش هاي فاضلاب الان
متعلق به نگهبانان شب هستن
اين اونها رو به دور از دسترسيِ
پادشاهان و ملکه ها قرار ميده
چيز بامزه ايه
،مردم هميشه نگران بريده شدن گلوشون هستن
ولي يادشون ميره اين پايين هم يه چيزايي هست
من اين خنجر رو
قبل از صبحونه تيزش کردم
اگه بخوام ميتونم حتي سمّ
يه عنکبوت رو هم بکشم بيرون
،يا اينکه
ميتونم اين سياهرگِ اينجاي پات رو بِبُرم
و وقتي اين کار رو کردم، هيچکس اطراف
اينجا نيست که بدونه چطور ميشه رگ رو بست
ما اينو پيش خودمون نگه ميداريم
وجود فولاد مرغوب هميشه
توي ديوار لازمه
انگار حق انتخاب داري
ميتوني همينجا، دور از خانه
توي جاده ها بميري
يا ميتوني برگردي
به سمت شهرهات و به اربابانت بگي
چيزي که دنبالش ميگشتي
رو پيدا نکردي
ما دنبال يه پسر بنام "گندري" ميگرديم
اون روي سرش يه
کلاه خودِ گاو مانند داره
هرکسي اونو تحويل بده
از طرف پادشاه پاداش ميگيره
ما برميگرديم
با افرادِ بيشتر
و سرِ تو رو بهمراه اون
پسر حرومزاده به خونه ميبرم
سرور من
خيلي زياد منتظرم گذاشتي
و دوستِ تو منو همراهي کرد
همين الان داشتيم درباره ي شجاعت شما در پيروزي
عليه نيروهاي کمکي "استارک" حرف ميزديم
يه نبرد کوچيک بود
شنيدم از ضربه ي شديدي که به سرتون
خورد رنج ميکشيدين
شمالي ها جنگجوهاي
مهيبي هستن
و منم بهش داستان اينکه
ما چطور آشنا شديم رو گفتم
پيدا کردن يه همچين موجودِ دوست داشتني اي
که توي آشپزخونه ي پدرتون کار ميکرد
هميشه بايد ايمان داشت
چيزاي عجيب بعضي وقتا اتفاق ميفتن
بايد پاي ماهيِ اونو امتحان کني
من فکر نميکنم لرد "واريس" از
پاي ماهي خوشش بياد
از کجا اينو ميگي؟
تشخيصش هميشه راحته
آدمايي مثل لرد "واريس" و من نميتونيم اجازه
بديم که نقاط ضعفمون نقاط قوتمون رو از بين ببره
بهش ماهيگيري ياد ميديم
خوشحالم که دوستِ جديدتون
تونسته بود تا پايتخت همراهيتون کنه
دوستان هميشه بخش مهمي از زندگي هستن
باعث تأسفه پدرتون نميخواست
که اون بياد
،ولي نگران نباشين سرور من
من توي نگه داشتن رازها براي
بهترين دوستانم خيلي ماهرم
اين احتياط تو خيلي افسانه ايه
به حدي که دوستانت رو نگران ميکنه
اين بي ادبيِ من رو ميرسونه که وقتي شما
ميخواين استراحت کنين، من اينجا مزاحم باشم
تنهاتون ميذارم
به پايتخت خوش اومدي، عزيزِ من
شهر رو با وجودت نوراني تر کردي
جلسه ي شورا داريم سرور من
من از تهديد کردن خوشم نمياد
کي تهديدتون کرد؟
من "ند استارک" نيستم
ميدونم روش اين بازي چطوريه
.ند استارک" مرد شرافتمندي بود" -
.ولي من نيستم -
يه بار ديگه منو تهديد کني
ميندازمت تو دريا
ممکنه از نتايجش نا اميد بشين
طوفان ها ميان و ميرن
ماهي بزرگ تر ماهي کوچک تر رو ميخوره
و من به پارو زدن ادامه ميدم
بريم سرور من
نبايد ملکه رو زياد منتظر بذاريم
،از الان تا زمانِ مرگ
،ما بخشي از قلمرو فرمانروايي شما نيستيم
بلکه يه قلمرو آزاد و مستقل
شمالي هستيم
اون از پدرش جرأت بيشتري داره
اينو بايد اعتراف کنم
تو هنر دشمنيِ همه با
!ما رو به حد اعلا رسوندي
،استخون هاي پدرش رو بهش پس بدين
لااقل به نشونه ي ايمانِ خوبي که داريم
تو به "استارک" ها جواب ما
رو ميرسوني، پسرعمو؟
بله، سرور من
وقتي که مهمانِ "استارک" ها بودي
برادر منو ديدي؟
بله ديدم
اونها هنوز شجاعت ايشون
رو نتونستن از بين ببرن، سرورم
،اگه باهاش حرف زدي
بهش بگو که فراموشش نکرديم
بله سرور من
سفر امني داشته باشي پسرعمو
!توي سياست هم دستي بر آتش داري
ديگه چيزي نيست؟
يه خبرچين امروز از
قلعه ي سياه اومد اينجا
با وحشي ها مشکل پيدا کردن؟
بخاطر همين بهشون ميگن وحشي ها
تا حدي امروز تعداد وحشي ها کمتره
انگار تعقيب کردن همديگه رو گذاشتن کنار و شروع کردن
به تعقيب کردن اين پادشاهِ پشت ديوار
يه پادشاه ديگه؟ الان چندتا پادشاه داريم؟
پنج تا؟ حسابشون از دستم در رفته
لرد فرمانده ازمون ميخواد که افراد بيشتري
رو براي تجهيز افراد به ديوار بفرستيم
شايد يادش رفته داريم ميجنگيم
ديگه نميتونيم براش آدم بفرستيم
،بادهاي سرد دارن به پا ميخيزن
و مُرده ها هم همراه اونا به پا ميخيزن
شمالي ها آدم هاي خرافاتي اي هستن
بر اساس نامه ي فرمانده، يکي از همين مُرده ها
به اون توي يکي از تالارهاش حمله کرده
مورمونت" دروغ نميگه"
چطور يه مُرده رو ميکشن؟
ظاهراً بايد آتيشش بزني
يه سفر به شمال بري و برگردي به تمام
موجودات افسانه اي و ارواح اعتقاد پيدا ميکني
،من نميدونم به چي اعتقاد دارم
ولي يه واقعيتي هست که بايد قبول کني
نگهبانان شب تنها چيزيه ما رو از
اون چيزي که اونطرف ديواره جدا ميکنه
من از هر لحاظي اطمينان دارم که افراد
شجاعِ نگهبانان شب از هممون محافظت ميکنن
شب بخير قربان
،خدايان ميخواستن ما شأن و وقار داشته باشيم
و موقعي که ميميريم نگوزيم
وقتي بميريم ميگوزيم؟
مادر خدا بيامرزم وقتي که داشت اين دنيا
رو ترک ميکرد، گوزش رو نگه داشت
،همچين محکم گوزيد
!که تمام تخت لرزيد
واسه يه آدم يه ذره حريص گونه ست
که بخواد همسرانِ زيادي داشته باشه
يکي دو تا براش کافي نيست؟
ما خيلي جدي حرف زديم
اونجا رو ببين
هيچي به اندازه ي منظره ي
راه رفتن يه زن قشنگ نيست
بيشتر ترجيح ميدم وقتي
ميان سمتم نگاشون کنم
مطمئنم اين خيلي خوبه
توي جايي که من بزرگ شدم، توي مزرعه ي بغلش
يه دختر شيردوش به اسم "ويولت"  بود
و از وقتي که 6 سالمون بود
با همديگه کشتي ميگرفتيم
،و وقتي که بزرگ تر شديم
کشتي گرفتنمون، يه مقدار آم...عوض شد
تو باهاش ميخوابيدي؟
چند بار؟
خب، هر چندباري که توانش رو داشتم
اي کاش منم تو مزرعه بزرگ ميشدم
سيب زميني هاي بيشتري لازم داريم
من ميرم يه کيسه ديگه از تو گاري ميارم
شلغم هم بيار
!نه، "گوست"، نه
نه
گوست"، برو، برو"
!برو
تو حالت خوبه؟
اون ترسوندت؟ -
.تو نبايد به من دست بزني -
اوه، اوه، درسته
ببخشيد. فقط ميخواستم که
مطمئن بشم آسيب ديدي يا نه
تو خيلي شجاعي
اون چيکار داره ميکنه؟
،اين "گيلي" ـه
يکي از دختراي "کرستر" ـه
"سلام "گيلي
اين چيکار داره باهات؟
سم" گفت شما ميتونين کمکم کنين"
ببخشيد، ولي "سم" ميدونه
...که ما نبايد با
اون حامله ست
وقتي که ميخوايم بريم، بايد
اونو با خودمون ببريم
چي؟
ميدونم يه مقدار ديوونگي بنظر مياد
نه، ديوونگي بنظر نمياد
!اين غيرممکنه
...لرد فرمانده -
.ما قسم خورديم از آدما محافظت کنيم -
.سم" نميتونيم اونو ببريم" -
.خواهش ميکنم آقا، خواهش ميکنم -
اگه لازم باشه هنوز ميتونم فرار کنم
بحث اينه که اين غيرممکنه
،من قراره بچه به دنيا بيارم
...اگه پسر باشه
اگه پسر باشه چي ميشه؟
،تو ميخواي ما جونمون رو بخاطر تو به خطر بندازيم
و تو حتي بهمون دليلش رو نميگي
چرا اون کار رو کردي؟
چيکار، که ازش سؤال پرسيدم؟
.تو خيلي ظالمي -
ظالم !؟ -
سم" مثل اينکه خيلي دلت"
ميخواد زودتر دستت رو قطع کنن؟
!من که بهش دست نزدم -
،نه، تو فقط ميخواي اونو بدزدي -
فکر ميکني "کرستر" واسه اينکار
کجاتو قطع ميکنه؟
،من نميتونم اونو بدزدم
!اون آدمه غاز که نيست
ما داريم توي منطقه ي وحشي ها
بيشتر و بيشتر فرو ميريم
نميتونيم يه دختر رو با خودمون ببريم
مورمونت" اينو قبول نميکنه"
،و اگه هم قبول بکنه
باهاش قراره چيکار کنيم؟
کي ميخواد بچه ش رو بدنيا بياره؟
تو؟
...ميتونم سعي کنم
چيه؟
درباره ش خوندم
يه ذره
،"متأسفم "سم
نميتونيم کمکش کنيم
"کاليسي"
.لازم نيست اينو ببينيد -
.اوه همخونِ منه -
کي اينکار رو کرده؟
"شايد "کال پونو
..."شايد "کال جياگو
اونا از اينکه يه زن قبيله ي
کالسار" رو رهبري کنه خوششون نمياد"
وقتي که کارم باهاشون تموم شد
اونوقت خوششون مياد
همونطوريه که يادتون مياد، سرورم؟
بنظر کوچيک تر مياد
وقتي بچه اي همه چي بزرگ تر بنظر ميرسه
،من اطاق پدرم رو يادم مياد
وقتي کوچيک بودم بنظرم يه قصر بود
...حالا نگاش کن
اونا روي عرشه منتظرم ميمونن
کيا؟
،هرکسي که واسش مهم باشه
امروز براي اونا روز بزرگيه
از وقتي من رفتم زياد
براشون هيجان انگيز نبوده
...جزاير آهنين جاي سختيه
هميشه سخت بوده
هميشه سرد و مرطوبه
من عاشق هواي سرد و مرطوبم
هميشه ميگن جاهاي سخت، مرداي
قدرتمند رو تربيت ميکنه
و مردان قدرتمند دنيا رو حکمراني ميکنن
پس خيلي طول نميکشه پادشاه بشي
سعي کن با لب هاي بسته لبخند بزني
اوهوم، بهتر شد
پدرم به شما ساکنين جزايز
آهنين اعتماد نداره
من سرزنشش نميکنم
ميگه همتون غارتگر و متجاوزين
و اينکه مهم نيست چندتا زن داشته باشيد
...هيچوقت راضي نميشيد
حرف زدن درباره پدرت رو تموم کن
اون در مورد ما درست ميگه
،همسرانمون از جزاير آهنين
اونا براي کار کردن هستن
واسه ما کافي نيستن
بخاطر همينه از زن هايي که ميدزديم
زن هاي نمکين ميگيريم
زن هاي نمکين زناني هستند که براي ازدواج و يا)
(تجاوز آنها را ميدزديدند
!منو به غنيمت ببر
وقتي به ساحل ميري منو با خودت ببر
.منو زن نمکين خودت کن -
.خونه ي تو توي اين کشتيه -
نه بعد از اينکه تو بري
پدرم منو مجازات ميکنه
بهم ميگه فاحشه
من که به تو پولي ندادم
من حتي نتونستم بهش دست بزنم
و تو از هر فاحشه ي ديگه اي
دو برابر ازم پول گرفتي
.و اين گيرم اومد، گريه کردن -
.يه لحظه صبر کن دوست من -
يه لحظه
لطفاً عذرخواهي فراوان من رو بپذير
راماکا" به خوبي بهت خدمت ميکنه"
متأسفم سرورم
اون بهت آسيب زد؟
نه سرورم
.موضوع "مگان" ـه -
کي؟ -
اون براي شما کار ميکنه
اون همونيه که، همون دختري
که اونا بچه ش رو کشتن
آه، آره، اين خيلي غم انگيز بود
بعضي وقت ها اونهايي که قدرت
بيشتري دارن، بخشش کمتري دارن
،نميتونم بهش فکر نکنم
شبا نميتونم بخوابم
پسر بيچاره ي کوچولوي اون
ميدوني منو يادِ يه دختر ديگه ميندازي؟
يه دختر دوست داشتني که يه بار
از فاحشه خونه ي "اليسام" گرفتمش
،زيبا بود مثل خودت
و باهوش، مثل خودت
ولي خوشحال نبود
اون بيشتر وقتا گريه ميکرد
،ازش دليلش رو پرسيدم ولي
اونطوري که من و تو با هم به توافق
ميرسيم، با هم به توافق نميرسيديم
آره، يه مقدار غم انگيز بود
دختراي فاحشه خونه ي
اليسام" خياي گرون هستن"
فوق العاده گرون
و اين يکي واسم
هيچ پولي در نمياورد
من از سرمايه گذاري هاي بد متنفرم
واقعاً ميگم، متنفرم
اونا روحم رو آزرده ميکنن
،نميدونستم چطوري خوشحالش کنم
نميدونستم چطوري چيزهايي که
از دست دادم رو دوباره بدست بيارم
يه مشتريِ خيلي ثروتمند، اون پول خيلي زيادي
بهم پيشنهاد کرد
که اجازه بدم اون دختر
ناراحت و دوست داشتني رو عوض کنه
که ازش در راه هايي استفاده کنه
که هيچوقت براي بيشتر مردها پيش نمياد
و تو ميدوني چه چيزهايي
براي بيشتر مردها پيش نمياد
نميگم توي خوشحال کردنش موفق نشد
ولي چيزهايي که من از دست داده بودم
قطعاً دوباره بدستشون آوردم
امشب رو استراحت کن
...فردا، به بچه "مگان" فکر نکن
فردا ميبينمت
بهتره خوشحال باشي
اين منو خوشحال ميکنه
شراب بيشتر ميخواين؟
!لعنت به تو پسر -
.عذر ميخوام سرورم -
"تنهامون بذار "پادريک
فکر ميکنم خودمون ميدونيم
چطوري شرابمون رو بريزيم
اين خدمتکار جديدتونه؟
ميتونستين يه جوون مناسب تر رو پيدا کنين
من به شخصه، اونهايي که
نامناسب هستن رو ترجيح ميدم
شراب قرمز خوبيه
دورنيش" ـيه؟" -
.شما شراب هاتون رو ميشناسين سرورم -
معلومه که ميشناسم
شام عالي ايه سرورم
منو "تيرين" صدا کن لطفاً
مطمئنم حالا که ديگه لرد شدين، به شام هاي
عالي عادت کردين
شايد من اين
آشپز شما رو استخدام کنم
واسه کمتر از ايناش سرش جنگ شده
شنيدم يه مشکلي توي فاحشه خونه ي
انگشت کوچولو" اون شب پيش اومده بود"
،کار کثيفي بود
بايد انجام ميشد
بله، البته
نگهبانان شهر بايد شهر رو در آرامش نگه دارن
فقط اينکه، نميدونستم نگه داشتنِ
آرامش به کشتن بچه ها بستگي داره
.دستور دستوره -
.تقريباً درسته -
مخصوصاً دستورات ملکه
من اصلاً نگفتم که اونا
دستورات ملکه بودن
نه، ولي چه کسِ ديگه اي
ميخواد که حرامزاده هاي پادشاه "رابرت" رو بکشه؟
.اون هميشه زنِ حسودي بوده -
.شما خواهرتون رو بهتر از من ميشناسيد -
تو شايعات افتضاحي که درباره ي
برادر و خواهرم هست رو شنيدي
من به شايعات گوش نميدم
،اين خيلي خوبه
ولي اونها رو شنيدي
،من فکر ميکنم آدمايي که اون شايعات رو شنيدن
حرامزاده هاي "رابرت" رو وارث هاي بهتري
براي نشستن روي تخت پادشاهي
ميبينن تا بچه هاي "سرسي" رو
،جافري" پادشاه منه"
به بقيه شون هيچ علاقه اي ندارم
از وفاداريت خوشحالم
بگو ببينم
وقتي افراد تو، افرادِ "ند استارک" رو توي
اتاق تخت پادشاهي سلاخي کردن، تو دستورش رو دادي؟
بله من دادم
و باز هم اينکار رو ميکنم
اون مرد يه خائن بود
سعي کرد که وفاداريِ من رو بخره
چه احمقي بوده
نميدونست که تو رو
قبلاً کسِ ديگه خريده
مستي؟
نميذارم شرافتم توسط يه
آدم کوچولو زيرسؤال بره
"من شرافت تو رو زير سؤال نبردم لرد "جنيس
!وجود شرافتت رو دارم انکار ميکنم
فکر ميکني من همينجا وايميسم و
به اين مزخرفاتت گوش ميکنم، کوتوله؟
کوتوله؟
!بايد به گفتنِ "آدم کوچولو" قناعت ميکردي
و بله، همينجا وايميسي
،و اين حرفها رو از من ميشنوي
مگه اينکه دلت بخواد از
دوستم که اينجاست بشنوي
من تا وقتي که پدرم از جنگ برگرده بعنوان
دستِ پادشاه خدمت ميکنم
و ديدنِ تو که به
...آخرين دستِ پادشاه خيانت کردي
خب، يه جورايي چرخيدنت اين دور و بر
احساس امنيت به کسي نميده
...تو چي داري
دوستان من که در بارگاه پادشاه
هستن اين اجازه رو نميدن
...خودِ ملکه
ملکه، نائب السلطنه
و تو چه احمقي هستي
که فکر ميکني اون دوستته
"ما بايد ببينيم "جافري
در اينباره چي ميگه
نه، اينطور نيست
يه کشتي امشب از طريق دريا
به سمت شرق حرکت ميکنه
از اونجا، متأسفانه يه مقدار
تا قلعه ي سياه راه طولاني ايه
اميدوارم از ديوار لذت ببري
فکر ميکنم بودن در راهي که يه جورايي
وحشي و بطرز بدي نا مساعده، بايد زيبا باشه
اين افراد تو رو همراهي ميکنن
خيايان ها در شب امن نيستن سرورم
اين افراد تحت فرمان من هستن
بهتون دستور ميدم
اين آدمکش رو دستگير کنين
اسمش "بران" ـه و فرمانده ي
جديدِ نگهبانان شهره
پسرا
من توي بارگاه دوستاني دارم
دوستانِ قدرتمند
خودِ پادشاه منو لرد کرد
به سلامتي فرمانده ي جديد
اگه بهت بگم که، يه بچه ي کوچيک که هنوز
توي بغل مادرشه رو بکشي
بدون هيچ سؤالي اينکار رو ميکني؟
بدون هيچ سؤالي؟
نه
ميپرسم : چقدر؟
اگه اونا برگشتن
من ميگم اونو تحويل بديم
اونا "گندري" رو ميخوان
من دلم نميخواد وسط يه نبرد گير بيفتم
من از هيچ نبردي نميترسم
اگه يه صحنه از يه نبرد رو
ببيني، تو شلوارت دستشويي ميکني
من نبردهاي زيادي ديدم
...من -
.دروغگو -
من ديدم يه مرد يه نفر ديگه رو توي
فلي باتم" درست بيرون يه ميخونه کشت"
با خنجر فرو کرد تو گلوش
دعوا کردن دو نفر رو بهش نميگن نبرد
اونا زره داشتن
خب که چي؟
،خب يعني وقتي که زره داشته باشن
اسمش نبرده
نه، اينطور نيست
اصلاً دستيارِ يه رنگرز درباره ي نبرد چي ميدونه؟
گندري" دستيار يه زره سازه"
چاقالو، به "گندري" بگو به چي ميگن نبرد
وقتي که زره تنت باشه اسمش نبرده
اينو قبلاً بهت گفتم
يه شواليه؟
از کجاي ميدوني يه شواليه بوده؟
خب، بخاطر اينکه اونا زره داشتن
لازم نيست حتماً شواليه
باشي که زره داشته باشي
هر احمقي ميتونه يه زره بخره
تو از کجا ميدوني؟
بخاطر اينکه من زره ميفروختم
اون سربازا ازت چي ميخواستن؟
نميدونم
تو يه دروغگويي
تو نبايد به کسايي که
بزرگتر از تو هستن بي احترامي کني
پس لزومي نداره به کسي بي احترامي کنم
هيچکس نبايد به هيچکس بي احترامي کنه
پرسيدن اين سؤالا
هيچ فايده اي نداره
هيچ فايده اي نداره؟
قبلاً هم ازت سؤال کردن؟
چطور ميشه يه نفر به اين کوچيکي
اينطور بشه موي دماغ آدم؟
قبلاً هم ازت سؤال کردن؟
دستِ پادشاه
دست هاي پادشاه
،اول خود لرد "آرين" اومد
يه هفته قبل از اينکه بميره
،و بعدش هم لرد "استارک" اومد
چند هفته قبل از اينکه بميره
"لرد "استارک
ميبيني؟
سؤال پرسيدن از من بدشانسي مياره
تو هم احتمالاً بزودي ميميري
ازت درباره ي چي سؤال کردن؟
.مادرم -
مادرت کيه؟ -
نميدونم، مادرمه
توي يه ميخونه کارميکرده
وقتي بچه بودم مُرد
و پدرت کي بوده؟
تا اونجايي که ميدونم، يکي از همون
حرومزاده هاي تاج به سر
تو چي؟
فکر ميکردم اونا دنبال تو ان؟
واسه چي؟
تو کسي رو کشتي؟
يا فقط بخاطر اينکه يه دختري؟
!من دختر نيستم
چرا هستي
فکر ميکني منم مثل
بقيه ي اون احمقم؟
احمق تري. نگهبانان شب دخترا رو نميبرن
همه اينو ميدونن
درسته
ولي تو هنوز يه دختري
!نه نيستم
!خب پس کيرتو در بيار و بشاش
!لازم نيست بشاشم
الان افتادم تو خطر، نه؟
هيچکس نبايد بدونه
کسي نميفهمه
از من نميشنون اينو
اسم من "آري" نيست
اسمم "آريا" ست
"از خاندانِ "استارک
يورن" داره منو ميبره"
"خونه به "وينترفل
اون پدر تو بود. دست پادشاه
همون خائن
!اون هيچوقت يه خائن نبود
جافري" يه دروغگوئه"
.پس تو يه اشراف زاده اي. يه بانو هستي -
.نه -
منظورم اينه که آره
مادرم بانو بود، و همينطور خواهرم
تو دختر يه لرد بودي
...و توي يه قلعه زندگي کردي و
ببين، اينکه گفتم کيرتو در بيار
...اصلاً نبايد اينو ميگفتم
من جلوي تو شاشيدم و خيلي
کاراي زشتي کردم
بايد تو رو بانوي من خطاب کنم
!به من نگو بانوي من
هر طور بانوي من دستور بدن
اين رفتار در شأن يه بانو نيست
چي با خودت داري؟
گلابي و پرتقال
"شراب از "آربور
"و ميراث بزرگي براي "پايکِ
جزاير آهنين
"تنها پسر زنده ي "بيليون گريجوي
من
از شراب خوشم نمياد
نوشيدنيِ زن هاست
"من بايد برم "پايک
برات يه اسب پيدا ميکنم
من دارم به اون سمت ميرم
ميتونم ببرمت اونجا
!حتماً ميتوني
خيلي تو دريا بودي؟
يا اينکه اونجايي که ازش اومدي
اصلاً زن نداشته؟
مثل تو نداشته
تو نميدوني من چطوري ام
تو خودتم نميدوني چطوري هستي
يکيو لازم داري تا بهت ياد بده
ميدوني من کي ام؟
فکر ميکني به هر مردي که
ميبينم پيشنهاد سوارکاري ميدم؟
"لرد "گريجوي
وسايلم رو بفرست به قلعه
بايد افسار رو بدي به من
من از تو سوار کار بهتري ام
نُه سال گذشته رو روي
زينِ اسب بودم
نُه سال
هنوز ميدوني چطوري بايد با کشتي هم مسافرت کني؟
اين دست ها تا حالا
يه طناب رو لمس کردن؟
نگران دستاي من نباش
دريا تو خونِ منه
اگه ببيني کجا دارم ميرم
ديگه هيچوقت دريا رو نميبيني
من يه پيشنهاد براي پدرم دارم
يه پيشنهادي که دوباره اونو پادشاه ميکنه
و من هم بعد از اون
اگه خوش شانس باشي، ممکنه
بتوني امشب توي قعله بموني
اين يه پشنهاد از پادشاه آينده ي منه؟
يه دستور
از طرف پادشاه آينده ت
ميتوني به نوه هات
درباره ي امشب بگي
فکر نميکنم داستانمون
به درد بچه ها بخوره
پدر
نُه سال، درسته؟
اونا يه پسر ترسو رو بردن
و چي پس فرستادن؟
يه مرد
.با خون و ميراث شما -
.خواهيم ديد -
استارک" ها تو رو بيشتر از من داشتن"
لرد "استارک" مُرده
و تو درباره ش چه حسي داري؟
کاريه که شده
من براتون از طرف
...راب استارک" يه پيشنهاد آوردم"
اون لباسا رو کي بهت داده؟
اين باعث خوشاينديِ "ند استارک" بوده
که تو رو دخترش بکنه؟
،اگه لباس هام ناراحتتون ميکنن
عوضشون ميکنم
همينطوره
اون بند قشنگ و بي مصرف دور گردنت
به قيمت آهن خريديش يا به قيمت طلا؟
ازت سؤال پرسيدم
اينو از گردن جنازه ي يکي از
آدمايي که کشتي برداشتي
يا اينکه خريديش تا
با لباس هاي فاخرانه ت هماهنگ باشه؟
آهن يا طلا؟
طلا
من نميذارم پسرم
مثل فاحشه ها لباس بپوشه
چيزايي که ازش ميترسيدم به واقعيت پيوست
استارک" ها تو رو مال خودشون کردن"
خونِ من از نمک و آهنه
ولي هنوز اون پسره "استارک" تو رو
مثل يه خبرچينِ آموزش ديده ميفرسته پيش من
که پيغام اون رو به چنگال داري
،پيشنهادي که اون داده
چيزيه که من همراه آوردم
اون به مشاوره ي تو ايمان داره؟
من با اون زندگي کردم، باهاش
شکار کردم، کنارش جنگيدم
اون منو مثل برادر خودش ميدونه
،نه، اينجا نه، و نه در گوش هاي من
تو اونو بعنوان برادرت خطاب نميکني
اين پسر همون مرديه که
برادراي واقعيِ تو رو به شمشير کشيدن واداشت
نکنه خونِ خودت رو فراموش کردي؟
من هيچي رو فراموش نکردم؟
برادرهام رو يادمه
و يادمه وقتي که پدرم يه پادشاه بود
فهميدم
من براي "راب استارک" دشمناش رو نابود کنم
و اون هم منو يه بار ديگه
ميکنه پادشاه جزايز آهنين
من خودم حمله رو رهبري ميکنم
اوه، جدي؟
من پسر شمام
تنها وارث زنده ي شما
ديگه کي هست؟
بهت گفتم بيرون وايسا
چطوري از نگهبان ها رد شدي؟
هرکسي که کير داشته باشه
!رو راحت ميشه خر کرد
عزيزِ من
يارا"؟" -
.از ديدنت خيلي خوشحالم برادر -
اين يه خوشامدگويي به خونه ست
که براي نوه هام تعريفش ميکنم
اون نميتونه يه حمله رو رهبري کنه
و چرا؟
تو يه زني
!ولي تويي که دامن پوشيدي
اينجا "وينترفل" نيست پسر
خواهرت کشتيِ برادر بزرگت رو فرماندهي کرد
وقتي که پدر جديدت اون رو کشت
چيزي که مُرده است هيچوقت نميميرد
تنها شبايي که اون بيرون از اين
جزاير گذرونده رو توي دريا بوده
افراد نظامي رو فرماندهي کرده
آدم کشته
ميدونه کيه
هيچکس به من تاجي نميده
من بهاي اون رو خودم ميدم
خودم تاج پادشاهيم رو پس ميگيرم
من اينم
اين ماييم، کسايي که هميشه بوديم
شما هيچ شانسي براي وايسادن
جلوي "لنيستر" ها تنهايي ندارين
کي حرفي درباره ي "لنيستر" ها زد؟
وقتي که خزانه داريِ توي پايتخت رو
بگيريم، ميتوني طلاهات رو بگيري
تمام اين پادشاها براي بدست آوردن تخت پادشاهي
دارن ميجنگن و "استنيس" کوچيکترين ارتش رو داره
چرا بايد روي مردي که کمترين شانس رو
داره حساب کنم؟
بخاطر اينکه تو قماربازِ باهوشي هستي
استنيس" خودش رو توي جنگ ثابت کرده"
دو بار
برادر کوچيکش حتي پاشو
توي ميدون جنگ هم نذاشته
"و همينطور اين پادشاه دروغين "جافري
و الان، هر دوشون ارتش هاي بزرگتر دارن
استنيس" تازه جنگ رو شروع کرده"
پرچمدارانش براي اين
هدف صف آرايي کردن
هيچ آدمي توي هفت اقليم نيست که
لايق تر از "استنيس باراتيون" باشه
و يا ارزشمندتر از وفاداري
وقتي که غارتگرها براي محافظت از
!شرافت پادشاه احظار بشن، دنيا چي ميشه
.حواست به حرف زدنت باشه دزد دريايي -
."ماتوس" -
فکر ميکني من توهين کردم؟
من يه دزد دريايي ام
يه دزد درياييِ عالي
با وعده وعيد بادبان هام رو باز نميکنم
البته که هستي
،هر دفعه که لنگرگاه رو ترک ميکني
براي وعده ي چيزي ميري
،يه وعده اي يه جايي توي درياها
يه نفر يه مقدار طلا با خودش
داره و ميتوني اونو ازش بگيري
اين يه وعده ايه که هميشه
به واقعيت ميرسه
وعده ي من واقعيه
"تو مرد جووني نيستي، "سالادور
،و اگه اشتباه ميگم بهم بگو
بيشتر دزداي دريايي پير نميشن
فقط اوناييشون که باهوشن
تو ميخواي بقيه ي سال هاي
عمرت رو توي دريا بگذروني
و از پنيرفروش هاي "پنتوشي" و
تاجرهاي پارچه ي "ميدانس" دزدي کني
پس برو
اونا تو دريا منتظرت هستن
اين خيلي راحته
چيزي که دارم بهت پيشنهاد ميدم سخته
با من بيا و بزرگترين شهر
در "وستروس" رو غارت کن
ثرتمندترين مرد توي "لين" ميشي
و مشهور ترين
تا موقعي که مردم در گلو صدايي داشته
باشن، درباره ي تو ميخونن
سالادور سان" براي خوندن اشعار اسم قشنگيه"
درسته
.يه چيزي، من ملکه رو ميخوام -
ملکه؟ -
سرسي"، من اونو ميخوام"
،من ارتش شما رو ميبرم
تمام 30 کشتيِ من در اختيار شماست
و اگه توي خليج آب سياه غرق نشيم اين ملکه ي
مو بلوند رو ميکنم و خيلي خوب هم ميکنمش
اين جنگ درباره ي خواسته هاي تو نيست
ما قرار نيست به پايتخت حمله کنيم
که تو بتوني به ملکه تجاوز کني
،نميخوام بهش تجاوز کنم
ميخوام بکنمش
و اگه اونم بهت اجازه بده
نميدوني من چه آدم متقاعد کننده اي هستم
!تا حالا سعي نکردم تو رو بکنم
استنيس" پادشاه راستينه"
و همينطور خداوند نور
تنها خداي راستين
من تمام دنيا رو گشتم پسر، و هر جايي که ميرم
مردم درباره ي خداي راستين حرف ميزنن
همشون فکر ميکنن
خداي واقعي رو پيدا کردن
ولي تنها خداي راستيني که
،وجود داري لاي پاهاي يه زنه
!و اگه پاهاي يه ملکه باشه چه بهتر
من هيچوقت فکر نميکردم که تو
يه پسر معتقد داشته باشي
اون هنوز جوونه
من طلا رو ميتونم بهت وعده بدم
ميتونم بهت پيروزي رو وعده بدم
ولي ملکه رو نميتونم بهت وعده بدم
مطمئني که پادشاه تو ميتونه پيروز بشه؟
اون تنها پادشاه راستينه
شما "وستروس" ـي ها آدماي بامزه اي هستين
يه نفر انگشتاتون رو قطع کنه عاشقش ميشين
،من شما رو با کشتي هام ميبرم
"داوس سيوُرت"
تو صادق ترين دزد دريايي هستي که
تا حالا ديدم
منو ثروتمند کن
برام دروازه هاي
پايتخت رو تصرف کن منم ثروتمندت ميکنم
کِي پادشاه کشتي هاش آماده ميشه؟
هر موقعي که خداي اون بخواد
...اون خداي منم هست، همينطور تو
ولي تو چشمات رو روش بسته بودي
.بذار بهت ياد بدم چطور بخوني -
.اوه، تو و مادرت -
خيلي طول نميکشه
تو حروف رو ميدوني
کتاب هاي مقدس خيلي
متقاعد کننده تر از من هستن
!خيلي دوست داشتم يه خدا داشتم، واقعاً
من نميخوام مسخره ت کنم
ولي من مردم رو ديدم
،که براي هر خدايي که هست دعا ميکنن. واسه باد
،واسه بارون، واسه خونه
!ولي هيچ کدوم جواب نميدن -
.ولي تو هميشه ميومدي خونه -
ميدوني که من دعا نميکردم
ولي من ميکردم
،هر شب که تو دريا بودي
يه شمع برات روشن ميکردم و دعا ميکردم
ميخواي من خدا داشته باشم، خيلي خب
پادشاه "استنيس" خداي منه
اون منو بزرگ کرد و
منو با اعتمادش تقديس کرد
به تو آينده اي داد که هيچوقت
نميتونستم تصورش رو بکنم
،تو ميدوني چطوري بخوني
يه روزي يه شواليه ميشي
فکر ميکني خداي آتش تو
تمام اينها رو فرمان داده بود؟
استنيس" بود"
"فقط "استنيس
استنيس" پادشاه منه"
ولي اون فقط يه آدمه
اينو بهش نگو
لرد جنيس اسلينت" فرمانده ي"
نگهبانان شهر بود
هيچ حقي نداشتي تبعيدش کني
من هر حقي دارم
من دستِ پادشاهم
تا وقتي که پدر بياد اينحا
بعنوان دست پادشاه خدمت ميکني
.منم ملکه نائب السلطنه هستم -
،گوش کن ملکه نائب السلطنه -
تو داري آدما رو از دست ميدي
ميشنوي چي ميگم؟ -
آدما؟ -
فکر ميکني واسم مهمه؟
ممکنه برات سخت باشه بخواي به ميليون ها
آدمي حکمراني کني که ميخوان تو بميري
وقتي که زمستون بياد نصف شهر ميميرن
نصف ديگه هم نقشه ميکشن که تو رو سرنگون کنن
و دشمناي دنبال پول
بهشون ارتش هم ميدن
ملکه بچه ها رو سلاخي ميکنه
حتي اين نجابت رو هم
نداري که اينو انکار کني
تو اين دستور رو ندادي، درسته؟
جافري" حتي به تو نگفته بود"
گفته بود؟
تصور ميکردم ممکنه بدتر هم باشه
اون کاريو کرد که بايد ميکرد
تو ميخواي دست پادشاه باشي؟
ميخواي حکومت کني؟
!حکومت کردن همينه
،روي علف ها خوابيدي
و اونها رو قبل از اينکه رشد کنن و دور گلوت
پيچيده بشن خفه ت کنن، از ريشه درشون مياري
من پادشاه نيستم، ولي فکر ميکنم
خيلي چيزاي ديگه غير از اين واسه حکومت کردن هست
!واسم مهم نيست تو چي فکر ميکني
هيچوقت اينو جدي نگرفتي
"نه تو و نه "جيمي
همش رو دوش من بود
،همونطوري که "جيمي" بطور مداوم بود
"بر اساس "استنيس باراتيون
خيلي بامزه اي
هميشه بامزه بودي
ولي هيچکدوم از شوخي هات
به اندازه ي اولين شوخيت بامزه نيستن، درسته؟
...يادته
اون موقع وقتي که سر راهت مادرم رو
پاره پاره کردي و گذاشتي تا حد مرگ خونريزي کنه
اون مادر منم بود
،حالا اون مُرده
بخاطر تو
هيچ شوخي اي اين تو دنيا بزرگتر از اين نيست
.سرورم -
با اون دزد درياييت به کجا رسيدي؟
سالادور سان" به ارتشمون ملحق ميشه"
سي تا کشتي، افرادش ميدونن چطور بجنگن
،بر اساس تجربه ي من
دزداي دريايي بدون سلاح بجنگن
.بنظر انتخاب عاقلانه تريه -
.اين دفعه ديگه بحث انتخاب نيست -
بهش اعتماد داري؟
،سالادور سان" يه دوست قديميه"
اونو 30 ساله ميشناسمش
هيچوقت بهش اعتماد نداشتم
ولي وقتي که بوي طلا به مشامش برسه
دست از کارش نميکشه
،خب اگه کارش رو انجام بده
سهمش رو ميگيره
تنهامون بذارين
اطاعت سرورم
خداوند نور از ميان تو
ميدرخشد، جنگجوي جوان
بيا
بهش چي گفتي؟
بهش گفتم مرگ با آتش
خالص ترينِ مرگ هاست
چرا؟ -
.بخاطر اينکه حقيقته -
تو توي دردسر افتادي پادشاه من
بله
اين ارتش ها در مقابل
خداوند نور مثل اسباب بازي هستن
به خداوندت بگو همشونو بسوزونه
!من بهش هيچي نميگم
من براي فرمان هاش دعا ميکنم
و اطاعت ميکنم
بر اساس خبرچين ها برادرم
صدهزار تا نفر داره
افرادي که تبعيت
حقيقيي اونها از منه
.بايد ايمان داشته باشي -
ايمان؟ -
در جنگ واقعي، اون طرفي که بزرگتر باشه
بردش نسبت به حريف 9 به 10 ـه
پس ما بايد 10 باشيم
،من نميتونم برادرم رو در کارزار شکست بدم
و نميتونم پايتخت رو بدون
آدمايي که اون دزديده فتح کنم
من راه هاي
پيروزي رو در شعله هاي آتش ديدم
اول، بايد خودت رو
وقف خداوند نور کني
!من اين دعاها رو خوندم، لعنت به تو
بُت ها رو سوزوندم
بايد تمامِ خودت رو وقف کني
من زن دارم
من پيمان بستم
اون مريضه
ضعيفه
توي برج افتاده يه گوشه
حالت رو بهم ميزنه
و هيچي بهت نميده
هيچ پسري
فقط جنين هاي مرده
فقط مرگ
...من بهت
يه پسر ميدم، پادشاه من
يه پسر؟
تــرجــمه و زيرنويــس از
مـــهـــرزاد
lostmehrzad@yahoo.com
:.:.:.:www.9movie.co
vMilaD
vmilad@yahoo.com
:.:.:.:www.vmilad.com