اون بچه گرگ رفته سمت جنوب
شمال براي تصاحب کردن آماده ست
تو يه کشتي رو ميبري که به دهکده هايي
که توي ساحل سنگي هستن حمله کني
من قراره با ماهيگيرا بجنگم؟ -
حواست به تورهاشون باشه -
پسر دوست داشتني -
چي ميخواي؟ -
اسم تو "آري" ـه، نه؟
اين پسر ميتونه يه دوست پيدا کنه
اين مرد افتخار اين رو داره
که "جاکان آکار" باشه
هرشب يه جوره
همش دارم زوزه کنان
توي جنگل خدايان ميدوم
،اينا فقط خوابن
هيچي ببيشتر از اين نيستن
خواباي من فرق دارن
مال من درستن
من ديدم يه چيزي اون بچه رو برد
وحشي ها به خدايانِ ظالم تر
از خداياني که من و تو داريم خدمت ميکنن
اسب منو حاضر کن
سپيده دم حرکت ميکنيم
ببينم، "سرسي" قبل از اينکه تو رو
ببره تو تختش تو رو شواليه کرد يا بعدش؟
چيزي نداري بگي؟ -
!منو ببخشيد! منو ببخشيد! سرورم -
من ميخوام بدونم "سرسي" چيکار ميکنه
و تو بهم ميگي
بله سرورم، ميگم
!پسر خوب
!کمکمون کن
هرکي زنده مونده رو جمع کنين
"اونا رو برشون ميگردونيم "هارنهال
اين يکي دختره که
مثل پسر لباس پوشيده
اين زندانيا رو واسه کار ببرين
اون دختر رو هم بيارين پيش من
يه ساقيِ جديد لازم دارم
من همين امشب رو بهت
وقت ميدم که تجديدنظر کني
در غير اينصورت نابودت ميکنم
،به گناهانتون نگاه کنين
"لرد "رنلي
شب تاريکه و پر از وحشت
،من ضمانت اون
افرادش و اژدهاهاش رو ميکنم
پس پاي خودته
به "کارت" خوش اومدين بانوي من
فکر کنم هنوز حقه هاي
قاچاقت رو فراموش نکرده باشي
چي رو بايد به ساحل بيارم؟ -
زن مو قرمز -
هيچکس نبايد بدونه تو چيکار ميکني
و هيچوقت دوباره درباره ي اين حرف نميزنيم
"بازي تاج و تخت"
قسمت پنجم از فصل دوم
ترجمه و زيرنويس از
MehrzaD & MilaD
www.9movie.co
www.vmilad.com
قسم ميخوريد؟ -
به مادر بودنم قسم ميخورم -
پسر من هيچ علاقه اي به تخت آهنين نداره
پس دليلي براي دشمني بين خودمون نميبينم
پسرت ميتونه تا هر موقع دلش بخواد
،اسم خودش رو بذاره پادشاه شمالي
استارک" ها حق مالکيت تمامي سرزمين هاي"
شماليِ تپه هاي "کِيلين" رو دارن
بعلاوه اينکه اون براي من
قسم وفاداري خورده
و اين قسم ها شامل
چه جملاتي هستن؟
هموني که "ند استارک"  توي 18 سالگي براي
رابرت" به زبون آورد"
کاتلين"، دوستيِ اونها بوده که"
هفت اقليم رو سرپا نگه داشته
و در مقابل وفاداري پسرم
چي گيرش مياد؟
فردا صبح من ارتش برادرم رو نابود ميکنم
،وقتي اين کار انجام شد
باراتيون" و "استارک" باهم"
،در مقابل دشمن مشترکشون ميجنگن
همونطوري که بارها
قبلاً اينکار رو کردن
هر دو خاندانِ ما
هميشه به هم نزديک بودن
بخاطر همينه که بهت دارم التماس ميکنم
درباره ي اين جنگ تجديد نظر کني
با برادرت درباره ي صلح
...مذاکره کني
با "استنيس" مذاکره کنم؟
خودت شنيدي چي گفت
برم با باد مذاکره کنم
!حرفامو بهتر ميفهمه
خواهش ميکنم شرايط من رو
به پسرتون منتقل کنين
من معتقدم ما هم پيمانان ذاتي هستيم
اميدوارم اونم همينطور حس کنه
با همديگه ميتونيم اين
جنگ رو دو هفته اي تموم کنيم
!نه
!نه -
!دنبالم بيا -
جونتو از دست ميدي -
!نه، وايسيد، کار اون نبود -
...تو -
...نه، اينکارو -
ما بايد بريم
بخاطر اينکار دارِت ميزنن
!بريد تو چادر پادشاه، يالا -
!زود باشيد -
من اونو ترک نميکنم
اگه بميري نميتوني انتقامشو بگيري
!اونجا، برو اونجا
از اونطرف نه
ما بايد بريم خونه
"لوراس" -
سرورم، بانوي من -
برو بيرون
استنيس" تا يه ساعت ديگه مياد اينجا"
"وقتي که برسه، پرچمدارهاي "رنلي
مقابلش وايميسن
همراهان قبليتون براي شما رو به پادشاه جديدشون
ميفروشن و مقابل شما ميجنگن
و تو اون امتياز رو واسه خودت ميخواي
تو ميفهمي که من اينجا وايسادم
،و دارم باهات حرف ميزنم
"نه "استنيس -
الان وقت اين نيست -
تو برگرد به "هاي گاردِن" خواهر
من از دست "استنيس" فرار نميکنم
"برين" از خاندان "تارت"
رنلي" رو کشت"
من اينو باور نميکنم
تو خودتم اينو باور نميکني
کي بيشتر از همه از مرگ
پادشاهمون بهره برد؟
"استنيس"
من شمشيرم رو درست فرو ميکنم
وسط صورتِ به ظاهر عدالت خواهانه ش
تو نميتوني اينجا بموني
،اون پادشاه لايقي ميشد
يه پادشاه خوب
"بگو ببينم جناب "لوراس
توي اين دنيا چي رو
بيشتر از همه ميخواي؟
انتقام
من هميشه انتقام رو خالص ترينِ
عوامل محرک براي ادامه ديدم
ولي تو نميتوني اين فرصت رو پيدا کني
،که با شمشيرت "استنيس" رو بکشي
امروز نه
قبل از اينکه پاش به زمين برسه
تيکه تيکه ت ميکنه
،اگه تو عدالت رو ميخواي
پس با زيرکي بدستش بيار
نميتوني از تو قبر ازش انتقام بگيري
اسب ها رو بيار
خواهش ميکنم
اون خيلي خوش قيافه بود
درسته، سرور من
"سرور من"
پادشاه شدن به حرف نيست
،و اگه "رنلي" يه پادشاه نبوده
منم يه ملکه نبودم
ميخواي يه ملکه باشي؟
نه
من ميخوام ملکه ي هفت اقليم باشم
کشته شده؟
توسط کي؟
شايعات مختلفي هست
بيشتريا ميگن که اين "کاتلين استارک" توي
اين کار دخالت داشته
واقعاً؟
کي فکرشو ميکرد؟
بعضي ديگه هم ميگن کار
،يکي از محافظين خودش بوده
اين درحاليه که يه سري ديگه
ميگن خود "استنيس" اينکار رو کرده
بعد از اينکه مذاکره شون به جايي نرسيده
،کار هرکي که بوده
من بهش آفرين ميگم
اين چيزي نيست که "واريس" ميگه
"اون ميگه ارتش "رنلي
،جمع شدن که از "استنيس" حمايت کنن
که اين اتفاق يعني "استنيس" ميتونه به راحتي
هم به سرزمين و هم به دريا دسترسي داشته باشه
انگشت کوچولو" ميگه ميتونيم"
نفراتمون نسبت به اون 3 به 1 بشه
و من ميگم پدر تو رو جوري بزرگ کرده
که خيلي براي پولت احترام قائلي
،استنيس باراتيون" دير يا زود"
مياد سراغمون
،کاراي ديگه اي نميخواي بکني
مثلاً اينکه دختر منو تو يه جعبه ي چوبي
بسته بنديش کني و بفرستيش با کشتي بره؟
اون توي "دورن" جاش امن تره
آره، ميدونم تو چقدر
نگران امنيت اون هستي
کاملاً معلومه که نگرانش هستم
،ميرسلا" دختر شيرين و بيگناهيه"
و منم اونو بخاطر تو سرزنشش نميکنم
خيلي هوشمندانه ست
ببينم تو هميشه اينقدر توي
طرح ها و نقشه هات خوبي؟
طرح و نقشه جفتشون يه چيزن
اونا بهمون حمله ميکنن
ما بايد آماده باشيم
لازم نيست خودت رو نگران اين چيزا بکني
پادشاه خودش شخصاً کار آماده شدن
براي محاصره کردنشون رو داره انجام ميده
ميتونم دقيقاً بپرسم که پادشاه
چي تو سرشه؟
هم ميتوني دقيقاً بپرسي
و هم ميتوني غيرمستقيم بپرسي
در هر دوصورت جواب يکيه
اين خيلي مهمه که
درباره ش حرف بزنيم
اين يکي از امتيازات ويژه ي اشرافيه پادشاه
که اطلاعات حساس رو از شورا مخفي نگه داره
توپ هاي آتشين
توپ هاي آتشين؟
،تو که به من دروغ نميگي
ميگي پسر عمو؟
نه -
خب اين خودش يه دروغه -
دروغ نيست
واسه چي بايد دروغ بگم؟
،بگو ببينم
اگه اين ادعاهاي شرم آور
،عليه برادر و خواهر من درست باشن
فکر ميکني باعث ميشن "جيمي" بيشتر دلش بخواد
تو رو بکشه يا کمتر؟
منظورم وقتيه که بهش بگم "سرسي" رو کردي
دارم حقيقت رو بهت ميگم
شايد بهت رشوه دادن
اون داره توپ هاي آتشين درست ميکنه
ولي بعدش شايد خواسته هاي غيرطبيعيِ خودش
بتونه راضيش کنه با خواسته هاي تو هم همدردي کنه
تمام شيميدان ها با هم کميسيون تشکيل دادن
فکر ميکنم فقط يه راه براي فهميدنش هست
اونا هزاران ديگ بزرگ توي انبارهاشون
قايم کردن و نگه داشتن
ميخوان اون توپ هاي آتشين رو از ديوارهاي قلعه
روي کشتي هاي "استنيس" و ارتشش بندازن
خواهش ميکنم
کِي اينو بهت گفت؟
شنيدم که داشت با "پايرو منسر" حرف ميزد
،و اون شب بعد از اينکه از پيشش رفتم
رفت که اونو ببينه
قسم ميخورم -
به چي قسم ميخوري؟ -
به جونِ خودم -
ولي جونِ تو واسم مهم نيست -
،قسم يه نورِ هفت اقليم
،به تمام چيزهاي مقدس و راستين
،"من، "لنسل لنيستر
...رسماً قسم ميخورم
خيلي خب، خيلي خب
بسه
حتي اگه شکنجه هم بود
!کار خسته کننده اي بود
فقط از اينجا گمشو بيرون
،"اوه، "لنسل
به دوستم "بران" بگو
اگه اتفاقي براي من بيفته"
"لطفاً من رو بکش
لطفاً اگه اتفاقي براي"
"لرد "تايرين" افتاد منو بکش
!باعث بسي خوشحاليمه
سرورم -
چي شده؟ -
سرورم
بخاطر برادرتون متأسفم، سرورم
ميخواستم بدونين که
مردم بخاطر ايشون ناراحت هستن
سرورم
احمقا از همديگه خوششون مياد -
سرورم -
...منم بخاطر از دست دادنش ناراحتم
،بخاطر اون پسري که بود
که بخاطر مردي که بهش تبديل شده بود
من بايد باهاتون درباره ي اون
چيزي که توي غار ديدم حرف بزنم
فکر ميکردم واضح گفتم که نيازي نيست
که با من در اينباره حرف بزني
...بله سرورم، من
اصلاً نميدونستم که
بايد يه چيزي رو دوبار بهت گفت
و منم نميدونستم شما
حقيقت رو ميخوايد مخفي کنيد
اومدي واسه من
درباره ي حقيقت سخنراني کني؟
...اومدم بهتون بگم چيزي که من ديدم
تمام پرچمداراي برادر من
الان اومدن طرف من هستن
،غير از "تايرل" ها
که مثل ترسوها فرار کردن
اونا الان ديگه نميتونن
جلوي ما رو بگيرن
بزودي من ميتونم روي تخت آهنين بشينم
چيزي که ارزشش رو نداره
،که بخوايد ببينيد چه بلايي سرتون مياد
...حتي تخت آهنيـ -
ديگه نميخوام چيزي درباره ش بشنوم -
کِي به سمت پايتخت حرکت ميکنيم؟
به محض اينکه افرادم رو
قوي تر کردم
در کمترين زمان ترتيب
ناوهاي "لنيستر" ها رو ميديم
،وقتي که "خليج آب سياه" پاکسازي شد
افرادمون رو وارد شهر ميکنيم
و کل شهر رو ميگيريم
و شما بانو "مليساندرا" رو هم با خودتون مياريد؟
اين ديگه به تو ربطي نداره
اگه وقتي که اون کنارتونه پايتخت رو بگيريد
اين پيروزي مال اون ميشه
هيچقوقت فکر نميکردم بايد به وفاداريت شک کنم
اشتباه ميکردم؟
خدمت وفادارانه يعني
گفتن حقايق تلخ
اوه، بازم حقيقت
خيلي خب
حقيقت چيه؟
اين حقيقت تلخ؟
اون يه خارجيه
و با مذهب خودش
همه رو موعظه ميکنه
بعضيا معتقدن که اون يه سري دستوراتي رو
در گوش شما زمزمه ميکنه و شما اطاعت ميکنين
تو به چي معتقدي؟
شما اون پرچمدارها رو از "رنلي" بدست آوردين
نذارين از دستشون بدين
و برسه به اون
ما بدون بانو "مليساندرا" به پايتخت حرکت ميکنيم
و تو کشتي ها رو به
خليج "آب سياه" هدايت ميکني
،سرورم، باعث افتخاره
ولي زماني که من در دريا بودم
،زمانم به فرار از دست کشتي ها گذشته
نه اينکه بهشون حمله کنم
بقيه ي لرد ها از اين خوشحال نميشن
بيشتر اون لرد ها بايد خودشون رو خوش شانس
بدونن که بخاطر خيانت اعدامشون نميکنم
"حقايق تلخ، به هر دوطرف آسيب ميزنه جناب "دوُس
!گرفتمش
از ميوه هاي من بخريد سرورم
ميوه هاي تازه
استنيس" سربازهاي بيشتري داره"
همينطور کشتي هاي بيشتر و اسب هاي بيشتر
ما چي داريم؟
اگه فکرتون اينه
پس همينطوري به فکرتون ادامه بدين
خب، ولي هيچوقت راستش
نتونستم باهاش آدما رو بکشم
خوبه
منم که هيچ کاره ميشم توش
پدرتون چي؟
الان هفته هاست خبرچيني نفرستاده
خيلي سرش شلوغه
دائماً مورد توهين قرار گرفتن
از طرف "راب استارک" زمان ميبره
،ما نميتونيم تمام شهر رو عليه "استنيس" نگه داريم
نه به اون روشي که "جافري" نقشه داره
که نگهشون داره
فساد، آره
ما هممون کثيف، ملعون و شيطاني هستيم
برادر با خواهر در تخت پادشاه زنا ميکنه
و اونوقت ميخوايد غافلگير نشيد که
ميوه ي اين زناکاري چقدر فاسد و خرابه!؟
آره، يه پادشاه فاسد
سخته بخوايم با حرفاش مخالفت کنيم
نه بعد از اون کاري که
با کادوي تولد شما کرد
پادشاه يه دليل گمشده ست
من نگران بقيه مونم
يه پادشاه عياش، که روابط فاميليش ميرسه به
شکل يه آدم پيچيده اي که شبيه ميمون شيطون صفته
بايد تصوراتش رو ستايش کرد
داره درباره ي تو حرف ميزنه -
چي!؟ -
ميمون شيطون صفت؟
مردم فکر ميکنن شما
داريد پادشاه رو کنترل ميکنين
اونا شما رو بخاطر خرابي هاي اين شهر
مقصر ميدونن
منو مقصر ميدونن؟
من دارم سعي ميکنم نجاتشون بدم
تو لازم نيست منو متقاعد کني
ميمون شيطون صفت
آره، بياييد
شما اون دسته اي هستين که با من
به دريا ميان؟
من فرمانده تونم
خوش اومدين
وايسين
!وايسين
کاپيتانتون بهتن دستور ميده وايسين
کجا ميريم، کاپيتان؟
به ساحل سنگي که
دهکده هاشون رو بگيريم
براي شما توش غناين و همينطور زنان
زياد هست
اگه کارتون رو خوب انجام بدين
و وقتي ما کارمون رو خوب
انجام بديم کي تصميم ميگيره؟
من
کاپيتانتون
من قبل از اينکه تو بخواي از تخم هاي
بيليون" بوجود بياي غارت و تجاوز ميکردم کاپيتان"
با خودت فکر نکن من خيلي واسه فکراي تو
که چطوري ميخواي انجامش بدي استفاده دارم
با خودت فکر نکن که من
واسه کاپيتان خيلي مفيدم
دارم فکر ميکنم خودم خيلي خوب ميتونم
کار کاپيتاني رو انجام بدم
فقط يه کشتي لازم دارم
تو که نميدوني کجا ميتونم واسه خودم
يه کشتي پيدا کنم، ميدوني؟
،ميتوني اينکار رو بکني
،واسه خودت کشتي ببري
خودتون به راه ادامه بدين
،و منم ميام دنبالتون
،برتون ميگردونم اينجا به زنجير ميکشمتون
و بعنوان يه خائن اعدامتون ميکنم
وايسا
ما تسليم شديم
براي اولين دستوراتت بهت تبريک ميگم
ممنون
لطف کردي اومدي بدرقه م کني
اوه، واسه تو نيومدم
"داشتم ميرفتم سمت "بندرگاه سرخ
من 30 تا کشتي دارم
جايي نيست اينجا بتونم بذارمشون
خيلي جا کمه -
بهتره راهت رو بري -
حتماً دوست ندارن بدون تو کشتي هاشون رو حرکت بدن
اين اتفاق هيچوقت نميفته
افراد من، اگه ازشون بخوام
تا يه سال هم روي اسلکه منتظرم ميمونن
...تا اين حد، به هر حال
از ساحل سنگي لذت ببر
،بيا
من ميبرمت
تو کي هستي؟
دمگر"، اولين دستيار شما"
پس چرا با بقيه ي اونا نيستي؟
يا نکنه فرستادنت منو از اينجا ببري و
تو نصفه ي راه تو دريا سر به نيستم کني؟
واسه خنده خوبه
اونا تا موقعي که خودت رو
ثابت نکني بهت احترام نميذارن
و چطوري قراره خودم رو ثابت کنم وقتي قراره
دهکده هاي ماهيگيري بيچاره و بدبخت رو غارت کنم؟
اينطور نيست
ولي اين مأموريتيه که پدرم بهم داده
تا ثابت کنم يکي از افراد جزاير آهنينم
همه ي اونا از افراد جزاير آهنين هستن
کاريو ميکنن که بهشون گفته شده
يا کاريو ميکنن که دوست دارن؟
ساحل سنگي خيلي از ميدون "تورن" دور نيست
..."تخت خاندانِ "تالهارت
پاداشي بيشتر از دختراي ماهيگيرا
گيرت مياد
!چيه، فکر کردي ميتونيم بگيريمش؟
نه، ميتونيم
نميتونيم بيشتر از چند روز نگهش داريم
به محض اينکه به "وينترفل" خبر برسه
که ما ميدانِ "تورن" رو گرفتيم
استارک" ها افرادشون رو"
ميفرستن تا اونجا رو پس بگيرن
...و بعدش
منو ببر به کشيم
استارک" ها بيش از حد"
مرز هاشون رو گسترش دادن
،حالا که تابستون تموم شده
اونا خيلي براشون سخته
که بتونن به افرادشون
يا اسب هاشون غذا بدن
استارک" ها زمستون رو خيلي بهتر از"
تمام ماها ميفهمن
سرما اونا رو آزار نميده
جاسوس هاي ما گزارش کردن نارضايتي
بين لرد هاي شمالي داره بيشتر ميشه
اونا ميخوان برگردن خونه
و محصولات رو قبل از اينکه
از بين برن برداشت کنن
و من مطمئنم اگه همون جاسوس ها
،به کارهاي توي اردوگاه خودمون واقف باشن
گزارش ميدن که نارضايتي بين
لردهاي جنوبي داره بيشتر ميشه
،اين يه جنگه
هيچکس راضي نيست
ما اون پسره "استارک" رو مدت زيادي
دست کم گرفتيم
،اون مغز جنگيِ خيلي خوبي داره
افرادش اونو ميپرستن
،تا موقعي که اون تو جنگ ها پيروز بشه
همه باورشون ميشه که اون پادشاه شماليه
شما منتظر بودين که اون شکست بخوره
،اون شکست نميخوره
نه بدونِ کمک ما
پس چطوري جلوشو بگيريم؟
ما تمام شب رو کار کرديم روش، سرور من
شايد بهتر باشه يه مقدار بخوابيم
"همونطور که فکر ميکنم تو اينکار رو ميکني، "رجينالد
،و بخاطر اينکه تو پسر عموي مني
حتي ممکنه اجازه ندم
از خواب بيدار شي
برو، مطمئنم زنت دلش برات تنگ شده
همسرم در بندر "لنيستر" ـه
خب، پس بهتره راه بيفتي
برو قبل از اينکه نظرم عوض بشه
و سرت رو براش بفرستم
،اگه اسمت "لنيستر" نبود
ميذاشتمت توي چادر آشپز ها
!ديگ ها رو تميز کني. برو
شراب نه، آب
مدت کمي اينجا ميمونيم
دختر
تو اهل کجايي؟
مِيدِنپول" سرورم"
و لرد هاي "ميدنپول" کيا هستن؟
يادآوريم کن -
خاندان "موتون"، سرورم -
و نشونِ اونا چيه؟
يه ماهي سالمون سرخ
فکر ميکردم يه دختر اهل
ميدنپول" اينو يادش باشه"
،تو شمالي هستي
مگه نه؟
،خوبه. يه بار ديگه ميپرسم
اهل کجايي؟
باروتان"، سرورم"
"خاندان "داستين
دو تا تبر به حالت ضربدري که
پشت يه تاج سياه قرار داره
و مردم درباره ي "راب استارک" در
شمال چي ميگن؟
اونا بهش ميگن گرگ جوان
و؟
ميگن وقتي ميخواد بره جنگ روي
يه گرگ غول پيکر سوار ميشه
ميگن ميتونه خودش هروقت که
بخواد، تبديل به يه گرگ بشه
ميگن نميتونه کشته بشه
و تو حرفشون رو باور ميکني؟
نه، سرورم
هرکسي ميتونه کشته بشه
برو آب بيار
اين دختر هيچي نميگه
اين دختر دهنش رو ميبنده
،هيچکس صدايي نميشنوه
و دوستا ميتونن در خفا
با همديگه حرف بزنن، آره؟
يه پسر ميشه يه دختر
من هميشه يه دختر بودم
و منم هميشه ميدونستم
و اون دختر رازهاش رو نگه ميداره
کار اين مرد که اونا رو خراب کنه
تو الان يکي از اونايي
بايد ميذاشتم بسوزي
و تو هم الان داري براي اونا آب ميبري
چرا براي تو درسته
و براي من اشتباه؟
من چاره اي نداشتم
داشتي
منم داشتم
ولي الان اينجاييم
اين مرد قرض هاش رو پرداخت ميکنه
اين مرد سه تا بدهکاره
سه تا چي؟
خداي سرخ چيزي که مال اون باشه رو ميگيره
دختر دوست داشتني
و فقط مرگ بهاي زندگي
تو من و اون دو نفري که
باهاشون بودم رو نجات دادي
تو سه تا مرگ رو
از خداي سرخ دريغ کردي
بايد اونا رو بهش پس بديم
سه تا اسم بگو
و اين مرد بقيه ي کار رو انجام ميده
...سه تا زندگي رو برات ميگيرم
،نه بيشتر، نه کمتر
و بعد بي حساب ميشيم
هر اسمي رو ميتونم بگم
و تو اونو ميکشي؟
اين مرد رو حرفش وايميسه
اوني که همه رو شکنجه ميده
اين مرد بايد اسمش رو بدونه
اسمش رو نميدونم
"بهش ميگن "تيکلر
همين کافيه
حالا برو دختر
اربابت تشنه ست
هنوز نيومده اينجا
،اون بايد ما رو ميديد
شيپور ميزد
کي مياد؟
نصف دست" کارهاش رو"
به موقع خودشون انجام ميده
عموم بهم داستانايي
درباره ش گفته
بيشترشون درستن
شنيدم "نصف دست" نيمي از
زمستون گذشته رو اونطرف ديوار گذرونده
تمام زمستون رو
وقتي که برف شروع به باريدن کرد اون
در شمال معبرِ "اسکرلينگ" بود
بايد منتظر ميشد يخ ها آب بشن
پس ممکنه کسي اينجا بتونه
بدون نياز به چيزي دووم بياره
خب، واسه "نصف دست" ممکن بود
قشنگه، نه؟
گيلي" عاشق اينجا ميشد"
هيچي ديوونه کننده تر از اينکه
يه مرد عاشق بشه نيست
دسته ي انسان هاي اوليه
...فکر کنين اينجا چقدر قديميه
قبل از اينکه "تارگريان" ها
هاندال" ها رو شکست بدن"
قبل از اينکه "آندال" ها
وستروس" رو از انسان هاي اوليه بگيرن"
،قبل از اينکه من بميرم
!خواهش ميکنم بس کن
،هزاران هزار سال پيش
انسان هاي اوليه جايي وايساده بودن
که ما الان وايساديم
اونم تمام طول شب رو وايساده بودن
فکر ميکني اونا چطوري بودن، انسان هاي اوليه رو ميگم؟
احمق
آدماي عاقل کارشون به اينجور جاها نميکشه
من فکر ميکنم اونا ترسيده بودن
فکر ميکنم اونا اومده بودن اينجا
که از يه چيزي فرار کنن
و فکر نميکنم جواب داده باشه
وحشي ها؟
يه بار دميدن تو شيپور يعني جنگجوها دارن برميگردن
براي وحشي ها دو تاست
،پس بايد همونجا وايسي منتظر بموني
ببيني چيه
،يه دميدن در شيپور براي دوست
دو تا براي شمن
و سه تا براي "وايت واکر" ها
،الان 1000 سال از اون موقع ميگذره
ولي اين تنها وقتيه که
اونا سه بار توي شيپور ميدمن
،ولي اگه 1000 سال گذشته
تو از کجا ميدوني؟
...خب -
تو يه کتاب خوندم -
ببين
کورين نصف دست" ـه"
آره، يه روز ديگه زنده ميمونيم
هورا
مراقب باشيد سرورم
يادمه يه بار داشتم
...گفتارهاي حکيمانه يه دريانورد رو ميخوندم
روي مواد مشتعل بشاشي"
"کيرت رو از دست ميدي
اوه، من اين آزمايش رو انجام ندادم
ممکنه درست باشه
،اين ماده به شدت ميسوزونه
،چوب، سنگ و حتي فولاد رو ذوب ميکنه
و البته گوشت رو
،اين ماده به شدت ميسوزونه
گوشت رو مقل پي ذوب ميکنه
،بعد از اينکه اژدهاها مردن
مواد اشتعالي کليدي بودن
براي داشتن قدرت "تاگريان" ها
اين دوست من يه مشکلي داره
اگه بهت بگم که چندين آدم پير بودن
که من ديدم گاري هايي رو
به دورِ اردوگاه ارتشي ميچرخوندن
و از فروختن کوزه هايي پر از
...پهن خوک پول در مياوردن
اصلاً نميخوام توهين کنم -
کاري که ما ميکنيم ربطي به پهن خوک نداره -
اين ماده آتش شکل داده شده ست
و از زمان "ميگور" تا الان
داريم اين ماده رو بهبود ميبخشيم
که چيکار کنين؟
کوره ها روي فلاخن (دستگاه پرتاب سنگ يا
چيز ديگر) قرار ميگيردن و به سمت دشمن پرتاب ميشن
چقدر ازشون داريد؟
اگه بتونين سربازهاي واقعي پيدا کنين
،که اين فلاخن ها رو پوشش بدن
اونوقت ممکنه بتونين
،هدفتون رو يه دفعه با 10 تا بزنيد
ولي تمام سربازهاي واقعي در
ريورلندز" پيش پدرتون هستن"
سرورم، اين مرد داره توهين ميکنه
من نميدونم تو تا حالا
،جنگ ديدي يا نه پيرمرد
ولي اوضاع ممکنه يه مقدار بهم بريزه
بخاطر اينکه وقتي بخواي
،چيزي سمت "استنيس" پرتاب کني
اون درست همونا رو
پرت ميکنه طرف خودمون
افراد ميميرن، خودشونو خراب
ميکنن، در ميرن
،و اين يعني فکر کوزه ها نشد
،و اين يعني آتش به درون قلعه مياد
و اين يعني اون آدماي بيچاره سعي ميکنن از
شهرشون دفاع کنن ولي آخرش ميسوزوننش
دوست من هنوز قانع نشده
اون نبايد به دستورالعما من توهين بکنه
در حالي که "آئريس تارگريان" زندگي ميکرد
خب، ديگه زندگي نميکنه
و تمام کوزه هاي توپ آتشين اون
کمکمش نکردن، کردن؟
،آدماي جنگ رو پيروز ميشن
نه حقه هاي جادويي
ما شبانه روز و خستگي ناپذير از وقتي که
خواهرتون به ما اين دستور رو دادن کار کرديم
تعدادي که در حال حاضر
شمرديم، 7811 تا بوده
براي سوزوندن کشتيِ
استنيس باراتيون" کافيه"
و همينطور ارتشش، هر جفتشون
اين فکر مزخرفيه
متأسفانه بايد با دوستمون اينجا
"موافقت کنم، با دانشمند "هالين
جزئيات اين اتاق ميتونه در
پايتخت بعنوان راز بمونه
ديگه براي خواهرم توپ هاي
آتشين درست نميکني
براي من درستشون ميکني
"آتش بزن"
از الان به بعد ديگه ميتونه خودش غذا بخوره
"بذار بخوابه "دوريا
"بله "کاليسي
اون دوسِت داره
من اين قسمت بالاش رو دوباره دوختم
و پاشنه ي اين يکي رو هم درست کردم
ممنونم دوست من
لباسي رو که "زارو" براتون
درست کرده ديدين؟
ميگن که اون ثروتمندترين مرد "کارت"ـه
اينجوري مي گن
و اگه "کارت" ثروتمندترين شهر تو "اسوس" باشه
آخرين باري که يه آدم ثروتمند بهم لباس داد
"مي خواست منو بفروشه به "کال دراگو
روحش هميشه در سرزمين هاي شب حامي همه باشد
زارو" ميزبان ماست"
اما ما چيزي در موردش نمي دونيم
مردها وقتي خوشحالن دوست دارن
در مورد مرداي ديگه صحبت کنن
...شما تو لباس "زارو" شبيه شاهزاده هاي
اون شاهزاده نيست. يه "کاليسي"ـه
"بايد بپوشينش، "کاليسي
شما مهمان اونا هستين
اگه نپوشين بي احتراميه
و بايد بازار شب رو هم ببينيد
بازار شب "کارتين" شبيهش هيچ جا نيست
به نظر فوق العاده مياد
ميرين" ها فکر مي کنن اونا هم بازار شب دارن"
خودم مي برمتون اونجا
خواهش مي کنم يه لحظه منو ببخشين
چيکار دارن مي کنن؟
مالاکو" مي گه اين مجسمه واسه حمل زيادي سنگينه"
کووارو" مي گه "مالاکو" احمقه"
اونا مي تونن جواهراتش رو بيرون بکشن
بقيه اش هم طلاي خالصه
خيلي نرمه. اون مي تونه ريز ريزشون کنه
جوري که بتونيم حملش کنيم
يا اينکه ذوبش کنيم
خيلي ساده ست
!ما مهموناي اون هستيم
نه چيزيش رو بيرون ميکشيم نه
ريزريزش ميکنيم نه ذوبش ميکنيم
!"معلومه که اينکار رو نميکنيم "کاليسي
تا موقعي که بريم صبر ميکنيم
!و نه حتي موقعي که ميريم
خب چرا؟
ميزبانِ ما، ما رو از راه
رد ويست" نجات داده و تو ميخواي ازش دزدي کني؟"
ديگه از اين حرفا نشنوم
برادرم قديما ميگفت تنها کاري که
دوتراکي" ها خوب بلدن"
دزديدن چيزهايي که آدمهاي بهتر از خودشون ساختن
فقط اين نيست
اونا تو کشتن بهتر از خودشون هم خوبن
من نمي خوام همچين ملکه اي بشم
"مادر "اژدها
"به نيابت از ساحر هاي "کارت
به شما خوش آمد مي گم
يه نمايش مي خواين؟
اين جواهر رو بگيرين
نگاهش کنيد
درونش رو ببينين
سطوح زيادي داره
اگه خوب نگاه کنيد خودتون رو
توشون مي بينين
معمولاً بيشتر از يکي
اگه از خرده ريز ها و چيزهاي بي مصرف
زارو" خسته شدين"
باعث افتخار ماست که در قصر ناميرا از شما پذيرايي کنيم
ما هميشه به شما خير مقدم مي گيم
"مادر "اژدها
عذرخواهي مي کنم
پيات پري" يکي از سيزده نفره"
مجبور شدم دعوتش کنم
ناديده گرفتن رسم و رسوم اينجا باعث انحطاطه
قصر ناميرا چيه؟
جاييه که ساحرها ميرن و مشروب ميخورن
کارهاي کتاب ها رو انجام مي دن
...رنگ لب هاشون انگوري و ذهن هاشون نرم ميشه
اونقدر نرم که در واقع باور مي کنن
حقه هايي که تو مهموني ها مي زنن
جادو هستن
تو مواظب اوني
من تورو مي شناسم؟
من تورو مي شناسم
"جورا مورمونت" از جزيره "بر"
تو کي هستي؟
من کسي نيستم
اما اون مادر اژهاست
و حالا بيشتر از هر وقت ديگه اي
به محافظ احتياج داره
روز و شب به سراغش ميان
تا بدنيا اومدن شگفتي ها به
دنيا رو تماشا کنن
و وقتي ببينن، وسوسه ميشن
براي آتش اژدها هايي که که
گوشت انسان را کباب مي کنن
و آتش قدرت است
شبيه "استنيس" بود
...به نظر من اون فقط
يه سايه به شکل انسان بود
"به شکل "استنيس
تا فردا به اردوگاه پسرم مي رسيم
زياد اونجا ميمونين، بانوي من؟
"فقط اونقدري که به "راب
بگم چي ديدم
"بعد از اون، مي رم به سمت "وينترفل
دوتا بچه کوچيکم بهم احتياج دارن
خيلي وقته که از اونها دور موندم
من هيچوقت مادرم رو نديدم
متاسفم
مادر خودم سر زايمان وقتي خيلي
کوچک بودم مُرد
کار مرگ آوريه
اتفاقاتي که بعدش ميفته سخت تره
وقتي برگشتي بين مردم خودت
به من اجازه رفتن ميدين، بانوي من؟
منظورت براي کشتن "استنيس"ـه؟
من قسم خوردم
اما "استنيس" سپاه بزرگي دورش داره
محافظينش قسم خوردن که ازش محافظت کنن
منم مثل همونام
نبايد فرار مي کردم
مردن "رنلي" تقصير تو نبود
تو بهش شجاعانه خدمت کردي
من فقط همون يه بار گرفتمش
وقتي داشت ميمرد
"اون ديگه مرده، "برين
تو با مرگت نه به اون خدمتي مي کردي
نه به کس ديگه اي
دشمنان "رنلي" دشمنان "راب" هم هستن
...من پسرتون رو نمي شناسم، بانوي من
اما اگه بخواين مي تونم به شما خدمت کنم
شما شجاعين
منظورم شجاعت جنگي نيست
اما نمي دونم
يه جور شجاعت زنانه دارين
و فکر مي کنم وقتي زمانش برسه
شما جلوي من رو نمي گيرين
بهم قول بدين که جلوم رو نمي گيرين
که "استنيس" رو نکشم
وقتي زمانش برسه جلوت رو نمي گيرم
پس من در خدمت شمام، بانوي من
من از شما محافظت مي کنم
و اگر لازم باشه زندگيم رو
در راه شما فدا مي کنم
قسم به خدايان کهن و جديد
پيمان مي بندم که تو همواره
جايي در خانه من و ميز من داشته باشي
و از تو هرگز چيزي نخوام که باعث
سرافکندگي تو بشه
قسم به خدايان کهن و جديد
و فقط دزدها نيستن، سرور من
الان ديگه گرگ ها هم هستن
بيشتر از اون چيزي که تا حالا ديدم
اونا شب ها ميان و گوسفند هاي من رو مي کشن
سه تا پسر من در حال جنگ براي
برادرتون هستن، سرور من
اونا مي جنگن و به جنگشون ادامه ميدن
تا زماني که بهشون اجازه
برگشتن به خونه داده بشه
من هيچکس رو ندارم که از
گله ام محافظت کنه، فقط خودم هستم
نمي تونم روز و شب مواظبشون باشم
ما مي تونيم دوتا پسر يتيم از
وينترزتاون" باهات بفرستيم"
که کمکت کنن مواظب گله ات باشي
به شرطي که بهشون خونه و غذا بدي
همسر من هميشه براي
بچه هاي بيشتر دعا مي کنه
ما مواظبشون خواهيم بود
ممنون، سرور من
و خدا به شما و خانواده تان خير بده
بس کن
اگه ديگه کسي نمونده
مي خوام قبل از تاريکي برم اسب سواري
خوبه -
"هودور" -
"برن"...لرد "استارک" -
ميدان "تورن" تحت محاصره ست
ميدان "تورن" از اينجا فقط 40 فرسخ
فاصله داره
لنيستر" ها چطور تونستن به اونجا"
حمله کنن؟
ممکنه يه گروه مهاجم از کوه ها باشن
ممکنه ياغي هايي باشن که از
تايوين لنيستر" پول گرفتن"
بايد کمکشون کنيم
بيشتر جنگجوهاي ما با "راب" رفتن
اما مي تونم 200 نفر جمع کنم
واقعاً به اينهمه نفر نياز داري؟
اگه نتونيم از مردممون محافظت کنيم
چطور مي تونيم انتظار داشته باشيم
که اونا از ما حمايت کنن؟
برو، جناب "راديک" مرداني رو که
مي خواي با خودت ببر
زياد طول نمي کشه سرور من
جنوبي ها اينجا زياد دوام نميارن
خب، اين يعني چي؟
از استادت "لووين" بپرس
اون کسيه که همه اش کتاب مي خونه
ازش پرسيدم. هيچوقت چيزي از
کلاغ سه چشم نشنيده
پس حتماً معنايي نداره -
داري دروغ مي گي -
ممکنه يه لرد کوچولو باشين
اما حق ندارين به من بگين دروغگو
تو معنيش رو مي دوني -
هيچوقت نگفتم نمي دونم -
بهم صادقانه جواب ندادي
اين به معناي دروغگويي نيست
خب، زيادم فرقي نداره
خب، يعني دوباره خواب کلاغ
سه چشم رو ديدين؟
تو جنگل خدايان
بهم گفتي که خواب نمي بيني
حالا کي دروغگوئه؟
تو خوابت چي ديدي؟
يه چيز بد؟
بهم بگو، پسر
"خواب ديدم که دريا اومده تا "وينترفل
ديدم موج ها داره به دروازه ها
مي خوره
و آب داره از ديوارها رد مي شه
قلعه رو غرق کردن
آدمايي که غرق شده بودن رو آب
شناور بودن
وسط حياط
جناب "رادريک" هم يکي از اونا بود
دريا صدها کيلومتر با ما فاصله داره
مي دونم
فقط يه خواب احمقانه بوده
بايد اين سيب زميني ها رو ببرم به آشپزخونه
وگرنه دوباره غل و زنجيرم مي کنن
"اُشا"
کلاغ سه چشم
اونور ديوار در موردش چي مي گن؟
اونور ديوار حرفاي احمقانه زياد مي زنن
اونجا -
کجا؟ -
تو اون کوه
زياد خوب نمي بينم
يه آتش
اونجا آتشه
آدمايي که اون گوشه نشستن بهتر
از من و تو مي بينن
وقتي ببينن داريم ميايم
از آتش به عنوان علامت استفاده مي کنن
به "منس رايدر" کلي وقت مي دن
که به افتخارمون مهموني راه بندازه
چندتا از وحشي ها بهشون ملحق شدن؟
تا اونجايي که مي دونم، همشون
منس" همشون رو مثل آهوها در برابر"
گرگ ها اجير کرده
ديگه تقريباً آماده هستن که کارشون رو بکنن
کجا؟
يه جاي امن
يه جايي تو جنوب
نميشه همينجور رفت وسطشون
و نمي تونيم اينجا بدون هيچي بجز چندتا
سنگ منتظرشون بشيم
داري مي گي بايد برگرديم به "ديوار"؟
منس" يه زماني يکي از ما بوده"
حالا يکي از اوناست
بهشون ياد مي ده که
ما کارها رو چطور انجام مي ديم
اونا با شدت بهمون حمله مي کنن
و وقتي بهشون حمله ور بشيم
فرار نمي کنن
اونا از هميشه سازمان دهي شده تر
خواهند بود
منظم تر
بيشتر شبيه ما
پس بايد ما شبيه اونا بشيم
کارها رو به شيوه اونا انجام بديم
بريم تو، "منس" رو بکشيم
و فراريشون بديم
"تا نرسيدن به "ديوار
...و براي اون کار
از شر اون پيش قراول ها خلاص بشيم
اين کار 400 نفره نيست
بايد سريع و آروم حرکت کنم
،"هارکر"، "استون اسنيک"
"بوربا"
"لرد فرمانده، منم مي خوام به لرد "کورين
ملحق شم
به من خيلي چيزها گفتن
"اما اين اولين باري که بهم مي گن لرد "کورين
تو يه خدمت کاري نه يه جنگجو
من جنگيدم و يه "وايت" رو کشتم
چندتا جنگجو مي تونن بگن
همچين کاري کردن؟
خودشه؟
آره. اون يه "وايت" رو کشته
تو همينطور گذاشتي يه پيرمرد
تورو حسابي بزنه و شمشيرت رو بگيره
کرستر"؟"
در دفاع از اون پسر بايد بگم
که اون گوسفند پير سرسختيه
من مي تونم تا وقتي برگرده کارهاي
جان" رو انجام بدم، سرور من"
مشکلي نيست
خب، اميدوارم  از خدمتکاري
جنگجوي بهتري باشي
برو
خب، بهم بگو ببينم
چندوقته که خدمتکار مردت عاشقته؟
اون خدمتکار مرد من نيست
عاشق من هم نيست
اون مشاور منه
و دوستم
بعيده
من تقريباً هميشه مي فهمم که
يه مرد چي مي خواد
و در مورد خواسته هاي زن ها چطور؟
اونا خيلي پيچيده ترن
تو براي مثال
چي مي خواي؟
که از تنگه ي دريا بگذرم و تخت آهني
رو پس بگيرم
براي چي؟
چون به همسرم قول دادم که از مردمش
محافظت کنم
و يه خونه امن براشون پيدا کنم
مي خواي هفت اقليم رو فتح کني؟
مي خوام چون اونا حق من هستن
تخت آهنين مال منه و پسش مي گيرم
يه قهرمان
و تو چجوري همه اينارو بدست اوردي؟
کسي بهت داده؟ -
نه -
من با هيچي اومدم
منو مثل يه تيکه بار پرت کردن تو ساحل
البته به بار اهميت ميدن اما به من ندادن
پس يعني تو بيشتر از اون چيزي که داشتي
مي خواستي و بدستش اوردي
تو هم يه قهرماني. فقط
کمتر جاه طلبي
تو چي مي خواي
زارو زوان داکسوس"؟"
دم دروازه شهر
تو خونت رو بخاطر من ريختي
چرا؟
بهت نشون مي دم چرا
اين در و قفل از سنگ "والرين" ساخته شده
محکم ترين فولاد ها هم
نمي تونن بهش آسيبي برسونن
"من به بهترين قفل ساز هاي "کارت
گفتم اگه بتونن بازش کنن هم وزنشون
طلا مي دم
همين پيشنهاد رو به بزرگترين دزدها دادم
همه اونها دست خالي به خونه هاشون برگشتن
تنها چيزي که اين در رو باز مي کنه
اين کليده
و پشت اون در؟
و همه ش مي تونه مال من بشه؟
همه ش؟
بهتره بگيم نصفش
بيشتر از اونه که بتوني اسب، کشتي و سپاه
تهيه کني
تا برگردي خونه
و من چيکار بايد بکنم؟
با من ازدواج کني
چه درخواست عاشقانه اي
من قبلاً يه بار براي عشق ازدواج کردم
اما خدايان اون رو از من دزديدن
از هيچي به اينجا رسيدم
مادر و پدرم يه جفت کفش هم از خودشون نداشتن
اما با من ازدواج کن تا بهت
هفت اقليم رو ببخشم
تا بچه هاي ما شاهزاده هاي آينده بشن
مي بيني؟
من بيشتر از اون چيزي که
فکر مي کردي جاه طلبم
"الان وقتشه، "دنريس تارگرين
اول با اسم او
رابرت باراتيون" مرده"
اگه از دريا بگذري با سپاهي که خريدي
مي بيني که هفت اقليم باهم در جنگه
چهار پادشاه دروغين در حال نابودي کشور هستن
"براي پيروزي بر "وستروس" تو به حمايت "وستروس
احتياج داري
اوزرپر" مرده"
استارک" ها دارن با "لنيستر" ها مي جنگن"
و "باراتيون" ها هم با هم
اينارو دوست جديديت گفته
که با بريدن دستش اعتمادت رو جلب کرده؟
وقت حمله الانه. بايد کشتي و سپاه پيدا کنيم
وگرنه بقيه عمرمون رو بايد يه گوشه دنيا بپوسيم
آدماي پولدار با سخاوتمندي پولدار نشدن
اونا بهت کشتي و سرباز مي دن
اما براي هميشه مالکت مي شن
با احتياط حرکت کردن سخت ترين راهه
اما راه درست همينه
و اگه به نصيحتت بيرون دروازه "کارت" گوش کرده بودم
تا الان مرده بوديم
مي دونم موقعيت پيش روت ممکنه
آخرين فرصتي باشه که داري
...اما تو بايد
با من مثل بچه ها صحبت نکن
...من فقط مي خوام -
تو چي مي خواي؟ -
بهم بگو
که شما رو در تخت آهنين ببينم
چرا؟ -
اين حق توئه -
عنوانت. والدينت
اما تو چيزي داري که
فراتر از همه ايناست
ممکنه بپوشونيش يا انکارش کني
اما تو قلب مهربوني داري
به تو نه تنها احترام ميذارن و ازت مي ترسن
بلکه دوستت هم خواهند داشت
کسي که مي تونه و بايد حکومت کنه
قرن ها ميان و ميرن بدون اينکه همچين
کسي پا به اين دنيا بذاره
بعضي وقت ها نگاهت مي کنم
و بازم باورم نميشه تو واقعي هستي
حالا به عنوان يه مشاور ازم مي خواي چيکار کنم؟
راه خودت رو پيدا کني
کشتي خودت رو پيدا کني
يکي هم کافيه
متحديني که لازم داريم تو "وستروس" هستن
"نه "کارت
و از کجا اون کشتي رو پيدا کنم؟
من برات پيداش مي کنم
يه کشتي خوب با يه ناخداي قابل
منتظر ديدنش هستم
"کاليسي"
بايد کنار تر وايسي
کنار تر؟
اونور تر
چرا؟ -
هدف هاي کوچکتر -
مگه دارم با کسي مي جنگم؟
داري براي جنگيدن تمرين مي کني
بايد درست تمرين کني
!نگهبان ها
کمک -
تو چيزي نديدي؟ -
برو اون بالا. برو ببين از کجا افتاد
برو و برگرد
عجيبه
برو
عقب وايسيد
اون مُرده
تــرجــمه و زيرنويــس از
مـــهـــرزاد
lostmehrzad@yahoo.com
:.:.:.:www.9movie.co
vMilaD
vmilad@yahoo.com
:.:.:.:www.vmilad.com