مي گويند :ژاپن بوسيله يک شمشير ساخته شده
مي گويند :خدايان قديمي يک تيغه مرجاني را
درون اقيانوس فرو برده اند
و زماني که آن را بيرون کشيده اند 4 قطره كامل آب
از آن به دريا چکيده است
و همين قطرات جزاير ژاپن را بوجود آورده
ولي من مي گويم ژاپن ساخته شده
بوسيله  مرداني شجاع
... جنگجوياني که حاضر بودند جانشان را هم بدهند...
براي واژه هايي که به نظر مي رسد امروزه به
فراموشي سپرده شده اند واژه هايي مانند
شرافت
خانمها و آقايون
وينچستر
پيشتاز اسلحه هاي آمريکايي در تمام تسليحات
مورد استفاده ارتش ايالات متحده
در جشن يادبود ملي
از يک قهرمان واقعي امريکا دعوت کرده ايم
يکي از پر افتخارترين جنگجوياني که
تا بحال در اين کشور شناخته ايد
برنده مدال شجاعت
براي رشادتهايش
در هالوگراند گتيسبورگ
او در سواره نظام هفتم بوده
و پيروزيهاي جنگي زيادي در برابر
سرخ پوستا داشته
خانمها و آقايون
معرفي ميکنم
سروان ناتان آلگرين
بله
يه لحظه
خانمها و آقايون
لعنت به تو آلگرين
بيا بيرون
اين آخرين اجراته
حالا بيا بيرون
يالا
دارم از دستت مريض ميشم
بله
متشکرم آقاي مکابه
شما خيلي مهربونيد
خانمها و آقايون اين
اسلحه اي است که پيروزيهايي براي غرب داشته
اما چرا
خيلي وقتها خودمم ميخام اينو بفهمم
...محاصره شده بوديم بوسله گروه زيادي از ...
...دشمنان وحشتناک...
...هيچي جز اين اسلحه نداشتيم...
بين مرگ و زندگي فاصله اي نبود
و اجازه بديد بگم
سرخپوستا
دشمناي ترسناکي هستن
و اگه دستشون به من مي رسيد
تا حالا پوست سرم رو کنده بودن
و ممکن بود امروز با سري بدون پوست جلوي شما
ايستاده باشم
شبيه اون بدبختهاي فلک زده اي که اونجا
تو ليتل بيگهورن بودن
با بدنهاي برهنه و لخت
تيکه تيکه شده بودن
و زير آفتاب ولشون کرده بودن تا بپوسن
خانمها و آقايون اين
وينچستر مدل 73 است
سلاحي آتشين
هفت تا گلوله مي خوره
و 400 يارد بردشه و ميتونه هر ثانيه يه گلوله شليک کنه
پسر مي توني تصور کني که
چه کاري ميتونه با يه آدم بکنه؟
مي تونه يه سوراخ به قطر 6 اينچ تو پشت پدرت درست کنه
درسته! خانم
اين عاليه
به تنهايي مي توني 5- 6 يا 7 نفر از
اون آدماي شجاع رو بدون خشاب گذاري مجدد بکشي
فقط بايد پشت سر هم و بدون لرزش
شليک کني
تشکر مي کنم از طرف کساني که مرده ان
در راه صنعت برتر
و گسترش فرصتهاي تجاري بهتر
آقاي مکابه در خدمتتون هستن براي گرفتن سفارشات شما
خدا به همراهتان
بايد بگم سروان استعداد خوبي
براي اجراي نمايش داري
تو زنده اي
معلومه که زنده ام
يكي از مردات ، كاستر گفت
داريم به ليتل بيگهورن ميريم
من ميگم چي گيرمون مياد ؟
من ديگه به آخر خدمتم رسيدم
درسته 9تا جون دارم
اما بهت ميگم ديگه چي برات دارم
يه كار خوب برا هردومون دارم
خدا ميدونه
به همين زودي بهش احتياج پيدا ميكردي
چه كاري؟
يه كار حسابي مناسب خودمون
يه كار مردونه
مگر اينكه از تاتر خوشت اومده باشه
و بخاي زندگيت رو با نمايش بگذروني
ناتان
فقط خوب گوش كن ببين چي ميگه
خيلي گذشته
خوشحالم دوباره ميبينمتون
مايلم با آقاي اومورا از ژاپن ملاقات كنين
و منشي ايشون كه اسمشون
سعي كردم به خاطر بسپرم.... ولي
لطفا بنشينين
ويسكي
امروزه ژاپنيها قصد دارن
به يك كشور متمدن تبديل بشن
و آقاي اومورا اينجا اومدن تا وسايل
لازم رو تدارك ببينن
و يه فرمانده ماهر براي تعليم
ارتش به خدمت بگيرن
و اگه ما نقشمون رو درست ايفا كنيم
امپراتور حق انحصاري تهيه تسليحات نظامي
را به ايالات متحده ميدن
خب من يه قرارداد با شركت وينچستر دارم
و مطمئنم آقاي اومورا ميدونن مفهوم قرارداد چيه
از اجراي نمايش براي شركت وينچستر
در هفته 25 تا گيرت مياد
ما به شما 400 تا در ماه ميديم
خب 500 تا براي هر نفر
و 500 تاي ديگه هم بعد از تموم شدن كار
چند تا قهرمان درست و حسابي تو نيروهاتون داريد ؟
ويسكي
خب حالا قراره نيروهاتون بعد از آموزش با كي بجنگن ؟
اسمش كاتسوموتو موريتسوگو
اون استاد امپراتور بوده
اون يه سامورائي است
سامورائي ؟
فكر كنم به زبان شما ميشه سلحشور
آقاي اومورا از افراد با تجربه اي هستن
كه با اون خائنين مبارزه كردن
همينطوره ؟
اون حتي كتابهاي شما رو هم خوندن
مطالعات كاپيتان آلگرين روي ياغيها
يكي از عوامل مهم
در شكست قبايل شايان بود
ميبخشيد چيز خنده داري هست ؟
گروه مثل قبلا دور هم جمع شده
... خب اين فقط
! جالبه
ميبخشين
لازمه برم دستشوئي
مشكلي نيست
فقط بايد باهاش صحبت كنم
كلنل بگلي
ما با شما تماس گرفتيم چون شما مافوق
سروان آلگرين هستيد
و شما به ما اطمينان داديد كه
اون هم مشاركت ميكنه
همينطور خواهد شد
فقط بايد با اون حرف بزنم
ناتان
هر كاري كه انجام دادم به من دستور داده شده بود
و حالا هم پشيمون نيستم
پس بهتر نيست گذشته رو كنار بزاريم
تو از من ميخاي ژاپنيها رو بكشم ،همه رو ميكشم
من ازت نخاستم كسي رو بكشي
تو ميخاي دشمناي ژاپنيها رو بكشم
دشمناشون رو هم مي كشم
.......ربها يا سيوكسها يا شايانها
براي 500 تادر ماه هر كسي رو كه بخاي ميكشم
.... اما يه چيز رو يادت باشه
خوشحال ميشم تو رو مجاني بكشم .....
سال 1876      12 جولاي
آرامشي در اين درياي تهي هست
نه گذشته اي ، نه آينده اي
و براي اولين بار با
حقيقت سخت  شرايط كنوني مواجه شدم
من اجير شده ام تا كمك كنم به توقيف
رهبر  يك شورش ديگه
ظاهرا اين تنها  كاريه كه براي
آدمي مثل من هست
بوسيله بدبختي هاي زندگيم احاطه شدم
سروان آلگرين  ، درسته ؟
بله
از ديدنتون خوشبختم
سايمون گراهام
حدود 20 سال پيش
اينجا يه شهر كوچيك و مرده بود
حالا نگاش كن
خواهي ديد ، امپراتور شيفته
.... همه چيز هاي غربيه
و سامورايي ها اعتقاد دارن ......
براي اين تغييرات خيلي زوده
توي ژاپن مدرنيته و اصالت در تقابل هستن
و شروع كننده اين تغييرات
....همين آقاي اومورا ست
هر كارشناسي  رو .....
كه مي خاد از غرب مياره
حقوقدان از فرانسه ، مهندس از آلمان
..... معمار از هلند
و حالا هم ، البته نظامي از .....
ايالات متحده
من سالها پيش با يه ماموريت تجاري  بريتانيايي اومدم
اما سريع خودم رو از شرش خلاص كردم
تصميم گرفتم
......که حقيقت رو بگم
در کشوري که هيچکس حتي منظورش رو نميگه ....
پس حالا دروغهاي کسايي رو که اينجا ميان ترجمه ميکنم
حدود 2000 ساله که هيچ شخص
غيراشرافي امپراتور رو نديده
تو بايد بدوني چه افتخاري نصيبت شده
اينا همش البته رسمي نيست
ميتوني به اون نگاه کني
اما قبل از اينکه اون صحبت کنه نبايد حرف بزني
اگه ايستاد تو بايد تعظيم کني
و اگه اون تعظيم کرد تو بايد بيشتر تعظيم کني
چطور به نظر مي رسم ؟
اينا رو يه 10 سالي ميشه که نپوشيدم
نسبتاً بهتر از بقيه بود
و تعظيم کنيد
اعلاحضرت امپراتور ميجي به شما خيرمقدم ميگن
ايشان از مساعدت کشور شما سپاس گزارن
ما اميدواريم اين همسان سازي فرهنگي انجام بشه
تا شما مثل خونه خودتون راحت باشيد
امپراتور بسيار علاقه مند هستن بدونن
.... در مورد سرخپوستاي آمريکا
اگه شما در مقابل اونا در جنگ ....
شرکت داشتين
باعث افتخار ماست
سرخپوستا دشمنان بي رحمي هستن که
..... امپراتور مايلن از سروان آلگرين بپرسن
.... آيا اين واقعيت داره که اونها با پرعقاب خودشون رو ميپوشونن ....
و صورتشون رو قبل از رفتن به ميدان جنگ ...
.... نقاشي ميکنن
و اينکه اونا از چيزي نمي ترسن ...
آنها بسيار شجاع هستن
تعظيم کنيد
بسيار از شما متشکرم
و عقب بريد
عقب بريد ، عقب بريد  وحالا برگرديد
خيلي خوب حرومزاده هاي کوتوله
بايد صاف بايستيد
...يا خودم با يه اردنگي
به هر کدومتون ...
صافتون مي کنم
خوبه سرگروهبان
وقتي زبونشون رو بفهمي
همه چي درست ميشه
اولين قدم زانو زدن
و تفنگها رو آماده کردن براي شليکه
... دومين قدم
بيست و دوم جولاي 1876
حقوقي که براي 6 ماه گرفتم
برابر 3 سال خدمت با درجه سرواني بود
براي آموزش سربازان ژاپني
اونا يه ارتش از سربازان وظيفه دارن
بيشتر اونا دهقاناني هستن
که حتي تابحال تفنگ هم نديدن
! آتش
فرمانده اونا ژنرال هاسيگاوا
... مرديه با قامت کوتاه
با اينحال به دستوراتش احترام مي زارن ...
ژنرال چي ميتونه در مورد اين مرد به من بگه
اين سامورايي کاتسوموتو
به نظر ميرسه اون اطلاعات زيادي در مورد
کاتسوموتو وشورشي ها  داره
روي کمک اون حساب ميکنم
وقتي با سامورايي ها روبرو بشيم
چه کسي تدارکات سلاح اونا رو انجام ميده ؟
کاتسوموتو خودش رو بي شرافت نميکنه
با استفاده از سلاح گرم ، خواهي ديد
اون از سلاح گرم استفاده نميکنه ؟
براي اون افتخار، عمل به سنتهاي گذشته است
کاتسوموتو يه قهرمانه
چطور به اين خوبي اونو ميشناسه ؟
کاتسوموتو و ژنرال در کنار هم براي امپراتور جنگيدن
اون به همراه سامورايي ها جنگيده ؟
اون خودش هم يه ساموراييه
تو بايد درک کني کاتسوموتوسوگند خورده
شمشيرش در دفاع از امپراتوري باشه
اونا ميگن شمشير يه سامورايي
روح اونه
سامورايي در ظاهر و باطن متفاوته
سعي کردم در موردشون کتاب بنويسم ولي اونا چيزي بروز نميدن
يعني اون حرومزاده ها هنوز زره ميپوشن
...ايرلندي ها هم وقتي با اون لباساشون ميجنگيدن
بهترين جنگجوهاي روي کره زمين ، تو اون زمان بودن ...
من اطلاعاتي در مورد تاکتيکهاي جنگي اونا ميخوام
چند تا کتاب در اين مورد دارم
اما بايد صبر کني تا اونا رو ترجمه کنم
اون ميتونست به زبون لينگو صحبت کنه
بايد ميشنيدي صحبتهاي احمقانه اونو تو  بلکفوت
واقعاً ؟
يه زبان شناس لينگو ؟
اوه سروان
يالا سروان
يکي دو کلمه به زبون وحشي ها برامون بگو
فقط "سلام" يا "خداحافظ" يا
نه نه نه
"زبونشون رو ببريد و توي روغن سرخش کنين"
فردا خيلي زود سروان
حالا وقته خوابه اينطور نيست ؟
هميشه شيفته کندن پوست سر بودم
من کاملا ً متوجه نشدم
تکنيکشون رو ميگم
تصور کن شخصي رو که از تو متنفره
... با شدت تمام
چنگ زده باشه به موهات ...
... در حالي که مثل يه بيچاره رو زمين درازت کرده باشه
و با يه چاقوي کند شروع به کندن پوست سرت کنه ...
...تمام پوست سرت رو بکنه
با حرکاتي شبيه اره کردن ...
و بهت ميگم چي ميشه ...
... با يه حرکت سريع و آني
پوست سرت رو بر ميدارن ...
... بطوري که هيچي از پوست سرت نمونه
وسيستم عصبي ات رو هم بر مي دارن ...
و حالا فکر ميکني
... کندن پوست سر چه حالي داره
آقاي گراهام ...
تا کي اون کتابها رو برام ترجمه ميکني ؟
فورا ً
از حرفهات به نظر مي رسه به سامورايي ها علاقه مندي
هيچ علاقه اي به اون لعنتي ها ندارم
فقط مي خوام دشمنام رو بشناسم
نمي خوابم تا همش رو تموم کنم
ساکي
اجازه بدين شب بخير بگم
مي تونم چيزي براتون بيارم ؟
اين يه عمليات شبيخونه سروان
کلنل بگلي اين مردم چيزي ندارن
تا مورد حمله قرار بگيرن
شب بخير آقا
سريع بچه ها
! آتش
بايد خوشحال باشيم که همه فقط در يه جهت مستقيم
ميتونن شليک کنن
نميتونستيم بهتر از اين درستشون کنيم
تفنگ رو بچسبون به شونه ات
نگاه زير هدف
.... حالا آروم
خيلي خوبه
ناتان
کاتسوموتو به راه آهن استان حمله کرده
ما نمي تونيم در کشوري حکومت کنيم که
امنيت سفر هم نداريم
اون بايد متوقف بشه
احداث راه آهن تو اين کشور
از بقيه کار ها ضروري تره
ما آماده نيستيم
ياغي ها اسلحه گرم ندارن
اونا فقط وحشي هايي هستن با تير و کمان
اونا 1000 ساله با همين سلاحها ميجنگن
استفاده اش رو خوب بلدن
شما قدرت آتش بالاتري دارين
همينطور نيروهاي بيشتري
من دستور ميدم هنگ براي مقابله با اونا حرکت کنه
اونا رو تعقيب ميکنين
و دستگيرشون ميکنين
پرش کن
آقاي گراهام
به اين مرد بگو به طرف من شليک کنه
چيکار کنه ؟
... به اين مرد بگو
اگه به من شليک نکنه ...
من اونو ميکشم
سروان اگه اجازه بدين يه چيزي بگم
بهش بگو
پرش کن
سريعتر
به من شليک کن لعنتي
آتش
اونها آماده نيستن
هنگ 6 صبح فردا حرکت ميکنه
هزار مايل ريل گذاري در کمتر از 2 سال
شگفت آوره
و اومورا اينا رو به حساب خودش گذاشته ؟
اگه بتونه سامورايي ها رو کنار بزنه
بله همينطوره
چطوري ميخواي کاتسوموتو رو پيدا کني ؟
نگران نباش آقاي گراهام
بهت اطمينان ميدم اون ما رو پيدا ميکنه
برين سر جاهاتون
گروهان اول
همراه من تو خط اول
دقت کنين
تا بتونين زنده بمونين
گروهان دوم
پشت سر گروهان اول
گروهان سوم و چهارم
پشت سر بقيه
با دستور پر کنين
هاسيگاوا کجاست ؟
اون حاضر به جنگ در برابر کاتسوموتو نيست
عقب رو پوشش بدين
سروان آلگرين
ما براي جنگيدن اينجا نيستيم
پس کي اونا رو فرماندهي ميکنه ؟
افسراي خودشون
ما به عقب مي ريم
بعدا ًبر ميگرديم همينجا
نيزه فنگ
آقاي گراهام همراه من به عقب برگرديد
بله البته
گروهبان از عقب گزارش بده
آرايش جنگي رو بررسي کن
دستور رو نشنيدي ؟
خيلي خوب شنيدم قربان
پس همين الان اطاعت کن
قصد بي احترامي ندارم قربان
ولي دست از سر من بردار
!پر کنين
سامورايي ها اومدن
روبرا ميشين بچه ها
! آماده شليک
شليک فقط به فرمان من
صبر کنين
دوباره پر کنين
! خط رو حفظ کنين
! آتش به اختيار
! گروهبان عقب نشيني
! زب
! مال منه
صبر کنين
از اينجا ببرينش
اسمت چيه ؟
جواب بده ! گستاخ
! ولش کن
اين دهکده پسرمه
ما در اعماق کوهستان هستيم
و زمستون هم داره مياد، نميتوني فرار کني
خوش بگذرون
سرورم ، چرا مي خواين اين بربر رو ببخشين ؟
او شرمنده شکسته
بايد خودکشي کنه
اين سنت اونا نيست
... پس
من ميکشمش ...
... پدر
... من فکر نمي کنم
... يوجيو
براي کشتن خيلي فرصت داري ...
... پس حالا
دشمن جديدمون رو بشناسيم ...
زنده نگهش دارين
در وضع بديه
ساکي
ساکي ؟
تاکا ! ازت مراقبت ميکنه
ساکي
عمه ! بزار بنوشه
نه ! اينکارو نميکنه
اينجا دهکده منه
اينم خونه منه
لطفاً
ساکي
! ساکي
! نه
! بهتون گفتم
صبح بخير
! اينجا نه
برو ، تو برو
اسمت چيه ؟
يه اسم که داري اينطور نيست ؟
متوجه نمي شي که من چي ميگم ، درسته ؟
مي دونم چرا حرف نمي زني
تو عصباني هستي
چون مجبورت کردن اين لباس رو بپوشي
لعنت به تو
اين معبد توسط اجداد من ساخته شده
هزار سال پيش
اسم من کاتسوموتوست
اسم شما چيه ؟
آيا درست صحبت نميکنم ؟
دارم سعي ميکنم انگليسيم بهتر بشه
... با صحبت با شما
اگه شما به من افتخار بدين ...
منو زنده نگه داشتي که با من انگليسي صحبت کني ؟
پس بگو چي ميخواي ؟
که دشمنم رو بشناسم
ديدم با دشمنت چکار کردي
جنگجويان کشور شما کسي رو نمي کشن ؟
اونا سر کسايي رو که شکست خوردن نمي برن
در حالي که زانو زدن
ژنرال هاسيگاوا از من خواست
کمکش کنم تا به زندگيش پايان بده
يه سامورايي نميتونه زندگي کنه
با ننگ شکست
باعث افتخار من بود که سر اونو قطع کردم
بعضي از رسوم ما براي شما بيگانه است
همينطور واقعيات شما براي ما
... براي مثال
کاري که براي دشمنان ما انجام دادي در نظر بگير ...
بسيار به ضرر ما بود
ناتان آلگرين
از ملاقات با شما مفتخرم
از اين گفتگوي انگليسي لذت بردم
يه سوالي دارم
من خودم رو معرفي کردم
تو هم خودت رو معرفي کردي
اين يه گفتگوي خوب بود
يه سوال دارم
بعدا ً بپرس
اون جنگجوي قرمزپوش کي بود ؟
شوهر خواهرم ، هيروتارو
و زني که از من پرستاري ميکنه کيه ؟
خواهرم ، همسر هيروتارو
اسمش هست تاکو
من شوهرش رو کشتم ؟
اون عادلانه مرد
تو
... شما ! بيا ... لطفا
متشکرم
شبيه خوک لبخند مي زنه
به برادرم بگو نميتونم نگهش دارم
چرا خودت بهش نميگي ؟
لااقل مجبورش کن حمام کنه
خوب بود
درسته که بچه ان ، ولي قوي ان
امتحان کنيد
سعي کنين
شمشير رو بنداز
متوجه شدم که بي مبالات شدم
معذرت ميخوام
هنوز از تو تشکر نکردم
بخاطر اينکه ديروز مراقب من بودي
اين شغلته درسته ؟
محافظ مني ؟
خوبه باب
بنظرت اگه صدات کنم "باب" چطوره ؟
يه نفر به اسم باب رو ميشناختم
اوه خداي من خيلي زشت بود ، مثل يه قاطر
تو دختر بازي باب ؟
يوجيو به تو روش شمشيرزني ژاپني رو ياد مي ده
بله خوبه
تو در مقابل سرخ پوستا جنگيدي ؟
بله
يه کم در مورد اين جنگت برام بگو
چرا ؟
ميخوام ياد بگيرم
يه کتاب بخون
ترجيح ميدم در موردش صحبت کنيم
چرا ؟
... چون
ما هر دو در جنگ هستيم ...
... خب
تو ژنرال ارتشت هستي ؟ ...
نه
من يه سروانم
اين يه درجه پايينه ؟
متوسطه
و کي ژنرال شما بود ؟
تو شورشي ها رو رهبري ميکني ؟
تو کشور شما
مردم صحبت کردن رو دوست ندارن ؟
اون يه سرهنگ دوم بود
اسمش کاستر بود
اين اسم رو مي شنا سم
اون افراد زيادي رو کشته
اوه ، بله خيلي زياد
پس اون بايد ژنرال خوبي باشه
نه ، نه اون ژنرال خوبي نبود
اون متکبر و بي رحمه
اون يه گردان رو در مقابل 2000 سرخ پوست رهبري کرده
و همه رو قتل عام کرد
دو هزار سرخ پوست ؟
افراد کاستر چند تا بودن ؟
اونا 211 نفر بودن
از اين ژنرال کاستر خوشم اومد
اون يه قاتله که
عاشقه کاراي خودشه
و سواره نظامش به همين خاطر مردن
فکر ميکنم يه مرگه خيلي خوبي بوده
ممکنه يه روزي بتوني تو هم بدستش بياري
اگه توي سرنوشتم باشه
از من چي ميخواي ؟
تو از خودت چي ميخواي ؟
داري چکار ميکني ؟
چرا چنين گفتگويي ميکنيم ؟
من اينجا چه غلطي ميکنم ؟
... توي بهار
برفها آب ميشن ...
و راه ها باز ميشن
تا اون موقع تو اينجايي
روز بخير ، سروان
سال 1876
نمي دونم چه روزيه ، نمي دونم چه ماهيه
به زندگي ادامه ميدم
در ميان اين مردم عادي
اسير اينها هستم
و راه فراري هم ندارم
بيشتر با مردمي ملايم ، و بي اعتنا طرف هستم
... که
براشون شبيه يه سگ ولگردم ...
يا يه مهمان ناخوانده
همه با ادب هستن
همه لبخند مي زنن و تعظيم ميکنن
اما پشت اين تواضعشون
يه احساس عميق يافتم
اونا مردمي فرييبکار هستن
...  از لحظه اي که بيدار ميشن
خودشون رو وقف ميکنن ...
وقف اون اهدافي که به دنبال اونن
تا بحال چنين انظباطي رو نديده بودم
از معني اين لغت متحيرم
... سامورايي يعني خدمت کردن
و کاتسوموتو اعتقاد داره که شورشي هاي اون ...
در خدمت امپراتوري ان
مي بخشي ، ذهنتون مشغوله
به چي مشغوله ؟
شمشيرها ، مشغول نگاه مردم ، مشغوله دشمن بودن
ذهن مشغوله
فکرشو نکن
ممنون يه مقدار ديگه برنج ؟
تاکا  ! ژاپني حرف ميزنه
يه کم ديگه بخور ! تعارف نکن
آرومتر ، آرومتر حالا بگو اينا چيه ؟
چطور ميتونه بفهمه ؟
گره
نه ، نه آرومتر
من آلگرين ام
نوبوتادا
ماگوجيرو
هيگن
تاکا
برادر ! لطفا از اينجا ببرش ! نميتونم نگهش دارم
اينقدر تنفر آوره ؟
شرمندگي غير قابل تحمله ! اجازه بديد به زندگيم پايان بدم
داري ميگي اينکارو ميکني
مي خواي اونو بکشم براي انتقام شوهرت ؟
بله
هيروتارو  سعي کرد آمريکايي رو بکشه
سرنوشتش بود
مي دونم
ضعف منو ببخش
دلايلي هست که چرا اون بايد اينجا باشه
اين فرتر از درک منه
اون خيلي با من مهربون بوده
باعث افتخار اونه که
مهمان من توي خونه اونه
زمستان 1877
منظور از سامورايي بودن چيه ؟
وقف کردن کامل خود
... براي رسيدن به اصول اخلاقي
... و يافتن يک آرامش ذهني ...
و گام نهادن در راه حقيقي شمشير...
بهتر شده ، نه ؟
اما هنوز خيلي زشته
سرده ؟
همينطوره خيلي سرده
آتش
سوختن
نه ، لطفا
مرداي ژاپني اينطوري کمک نمي کنن
من ژاپني نيستم
من متاٌسفم
بخاطر شوهرتون ، هيروتارو
اون وظيفشو انجام داد
شما هم وظيفتون رو
... من معذرت خواهيتون رو مي پذيرم
بهار 1877
اين طولاني ترين توقف من بوده
از 17 سالگي که مزرعه رو ترک کردم
اينجا چيزهايي بود
که من هرگز نفهميدم
... من هرگز يه آدم کليسا برو نبودم
ولي براي چيز هايي که در ميدان جنگ ديده ام...
اين اجازه رو به من ميده که از خدا سوالاتي داشته باشم
.... اما اينجا واقعا ً يه چيزايي
معنوي هستن ...
و به هر حال
... ممکنه تا ابد براي من نامفهوم بمونه
و نتونم به اين نيروها پي ببرم ...
ميدونم بهترين خوابهاي راحت اين چند سال اخيرم رو
اينجا داشتم
نه ، تو بايد توپ رو بگيري
برو بگيرش
نه منو
تو بايد توپ رو بگيري، توپ رو
يوجيو برنده ميشه تو 3 حرکت
با 5 تا
اينبار با 5 تا
با 6 تا
ذهن رو آزاد کن
! مساوي
اين آماتور کيه ؟
کاتسوموتو
از کاتسوموتو محافظت کنيد
سرورم ! لطفا بريد داخل
شکوفه هاي کامل چيزاي کميابي ان
اگه تمام عمرتون رو صرف نگاه کردن به يکي از اونا کنيين
بهيچ وجه عمرتون رو بيهوده تلف نکردين
چه کسي اونا رو فرستاده بود ، تا تورو بکشن ؟
در مورد روياهايي که داشتم شعر مي سرودم
چشمان ببر شبيه چشمان من است
اما او از اعماق درياي ناملايمات مي آيد
از طرف امپراتور ؟
اومورا ؟
اگه امپراتور ميخواست منو بکشه
قبلا ً خبر مي داد
پس کار اومورا بوده
يه مشکلي با پايان شعرم دارم
نظري براي خط آخر شعرم نداري ؟
من نويسنده نيستم
از وقتي اينجا اومدي مطالب زيادي نوشتي
ديگه چه چيزايي بهت گفته ؟
اينکه تو کابوس داري
هر جنگجويي کابوس داره
ولي فقط کسايي که از کاراي گذشته شون شرمنده باشن
تو نمي دوني چه کارايي کردم
يه چيزايي بوده
بوده
و اينکه تو از مرگ نمي ترسي
و گاهي هم آرزوش رو ميکني
اينطور نيست ؟
بله
من هم همينطور
اين براي تمام مردايي که مثل ما باشن اتفاق مي افته
... براي همين به اين سرزمين اجدادي ميام که
يادم باشه ...
... شبيه اين شکوفه ها
همه ما روزي ميميريم ...
... بدونيم زندگي هر لحظه است
.... به اندازه نوشيدن يه فنجان چاي ...
و جون هر جنگجويي رو که مي گيريم ...
اين راه هر جنگجوست
زندگي هر لحظه است
اين "بوشيدو" است
امپراتور يه راه امن تا توکيو باز کرده
فردا اينجا رو ترک ميکنيم
خوبه
... وقتي اينا رو برداشتم تو
دشمن ما بودي ...
مي بخشين
من بايد برم
تو با من مهربون بودي
... فراموش نمي کنم
! آقاي آلگرين ! آقاي آلگرين
آلگرين ؟
آلگرين ! خداي من ! توزنده اي؟
خوب ، تو خيلي سخت جوني
توپخانه ؟
بله درسته
... به محض اينکه امپراتور قرارداد جديد رو امضا کنه
بقيه تجهيزات هم مي رسه ...
شامل اين مورد بخصوص
... دويست گلوله در دقيقه
و خشابهاي جديد
پوکه پران
بايد يه دوش بگيرم
بعد از زندگي با اون وحشي ها
که فقط ميتونم تصورش رو بکنم
خوش اومدي سروان
عليه من برخاستي ، استادم
نه اعلا حضرت ، عليه دشمناتون برخاستم
اونا مشاوران منن ، مثل شما
اونا به نفع خودشون توصيه ميکنن
به مشاوراني احتياج دارم که
دنياي مدرن رو بشناسن
اگه بي استفاده شدم
با خوشحالي به زندگيم پايان ميدم
... نه
به نظرات شما در شورا احتياج دارم
ما به نظر شما احتياج داريم ، اعلاحضرت
شما بزرگ مايي ، نظرات شما درسته
... من بزرگ شما هستم
و ميگم نظرات اونا هم درسته ...
چه غمناک صحبت ميکنيد
منو ببخشين بخاطر صحبتهايي که
بعنوان استاد ميگم
آيا مردمتون رو فراموش کردين ؟
... بگو چکار کنم
استاد ...
شما امپراتوريد ، سرورم ، نه من
شما بايد يک راه عاقلانه براي ما بيابيد
آقايون بفرماييد
آقاي آلگرين بنظر مي رسه اسارت رو خوب تحمل کردين
فقط يه کم مريض شدين
بهيچ وجه مريض نيستم ، آقا
آقاي اومورا يه برگ از موافقتنامه تسليحاتي رو آوردم
مشتاق هستم بدونم کاتسوموتو چند تا سامورايي داره
فکر نمي کنم درست بدونم
شما تمام زمستون رو توي قرارگاه اونا بودين
البته بعنوان زنداني
استحکاماتشون در چه وضعيه ؟ اسلحه گرم دارن ؟
به ما بگو چي ديدي
همانطور که کلنل گفت
وحشي هايي هستن با تير و کمان
... قربان در مورد
مطمئنم مدارکتون طبق توافقه
متشکرم اونا رو روي ميز بزارين
در اولين فرصت امضا ميشه
با کمال احترام قربان
رئيس جمهور ما خيلي بي تاب ان
شايد بايد با شخص ديگه اي مذاکره کنيم
... با کمال احترام سفير
شايد ما هم بايد با اشخاص ديگه اي صحبت کنيم ...
براي مثال فرانسوي ها
يا انگليسيها
يا هر سفير ديگه اي که پشت در منتظره
پس ما منتظره جواب مي مونيم
عصرتون بخير آقايان
سروان آلگرين
شايد لازم باشه من وشما خصوصي صحبت کنيم
لطفاً بشينيد
ممکنه به يه ويسکي دعوتتون کنم
نه متشکرم
کاتسوموتو يه انسان فوق العاده است
اينطور نيست ؟
اون فقط رئيس قبيله شه
چند تايي مثل اونو مي شناسم
اما مطمئنم هيچ کدوم سامورايي نبودن
روش اونا طرفداراي زيادي داره
ولي اين هيچ ارتباطي بامن نداره
اما داره
مي بيني ، تو درست مي گفتي
سال گذشته ما آمادگي رفتن به جنگ رو نداشتيم
تو درست مي گفتي
و کلنل بگلي اشتباه مي کرد
اما حالا ، ما آماده ايم
اگه  سامورايي هاي بيشتري رو جذب کرده باشه
... به همين دليل
ما براي 10 سال شورشي داريم...
و اين چيزيه که من اجازه نمي دم
اگر امروز توي شورا اون رو متوقفم کنم
و گرنه تو ارتش ما رو در مقابل اون رهبري مي کني
و با اين سلاح هاي جديد
تو اونو شکست خواهي داد
از پيشنهادتون متشکرم -
اين يه پيشنهاد نيست-
آقاي اومورا قرارداد من با ارتش شما
صرفاًَ آموزش نيروهاست
پس يه قرار داد جديد مي بنديم
با شرايط عالي و جديد که از طرف امپراتور به رسميت شناخته بشه
آيا همديگه رو مي فهميم
بله کاملاً همديگه رو درک مي کنيم
پس من رو ببخشيد
دنبالش برو
اگه خواست به به کاتسوموتو نزديک بشه ، بکشينش
سروان آلگرين اينجا داره چه خبر ميشه؟
اوضاع سياسي داره بهم ميريزه
اومورا چند تا قانون عليه سامورايي ها تصويب کرده
بايد يه چيزي بنوشم
آيا دوستت کاتسوموتو امروز بعدازظهر مي خواد در مقابل شورا بايسته
تو ، سامورايي
مگه دستور جديد رو نشنيدي ؟
خداي من شروع شده
هي پسر ، نشنيدي ؟
عجيب نيست ،اگه خارجي ها مسخره کنن
موهاي اين سامورايي رو يکم کوتاه کنين
گره بالاش رو ببرين
زانو بزن
سروان آلگرين
سلاحتون رو بياريد پايين
تو کي هستي ؟
من سروان آلگرينم
صبر کن
زانو بزن
حالا برو
ميبرمت خونه
خوش ميگذره؟
... ما بايد درمقابل توانايي غربي ها بايستيم
با نيرومندتر کردن خودمون ...
ارتشمون ، اقتصادمون -بايد قوي بشه
به ما افتخار داديد
باعث افتخار منه دوباره به شورا برگشتم
شايد از قانون عدم حمل شمشير آگاه نشدين ؟
همه قوانين رو به دقت خوندم
در اينجا هم شمشير ميبنديد ؟
- اينجا با شمشير من محافظت شد وقتي
نياز به محافظت نيست ، ما ملت قانونمندي هستيم
ما ملتي فاحشه ، خود فروش هستيم که
اگر فاحشه هستيم سامورايي ها اين بلا رو سرمون آوردن
تابحال نديدم خانواده اومورا به فقرا کمک کرده باشن
... مشاور کاتسوموتو با کمال تاسف
اما بايد از شما بخوام شمشيرتون رو باز کنيد ...
اين شمشير در خدمت امپراتور است
فقط امپراتور ميتونن دستور بدن تا اونو باز کنم
صداي امپراتور بسيار رسا در اين شورا شنيده شد
پس من از تسليم کردن شمشيرم خودداري ميکنم
پس با تاسف محافظان شما را تا منزلتان در توکيو
همراهي ميکنن
در اونجا منتظر مي مانيد تا احضار شويد
شنيدم داري ميري
اومورا شغل منو به تو پيشنهاد داده
و تو داري مي ري
گمون کنم بايد تشکرکنم
پانصد دلار در ماه
به اضافه حقوق ماه هايي که
در اسارت بودي
اونقدر کافي هست که به وضع قبلت برگردي
و بقيه عمرت رو استراحت کني
خوش اومدي
خوب داره خوب تموم ميشه
کاتسوموتو توقيف شده
اومورا اجازه نمي ده به صبح برسه
با مرگ اون يه مشکل کوچيک با شورشي هاي اون خواهيم داشت
حتي بدون تو
مخصوصاً بدون تو
فقط يه چيز رو به من بگو
چي باعث شد تا اين حد از هموطناي خودت متنفر بشي ؟
... ما رو از دردسر نجات بده
کار سامورايي ها تمومه
صبر کنين
جلوتر نياين
نه ايستيد
هر کاري ميکني فقط نه ايستيد
مشاور اومورا به ما دستور دادن
از خائن عکس بگيريم
صبر کنين ! هرکس
همين الان وسايل رو بيارين
همين الان
صبر کنين
تو ، گستاخ پدرسوخته
چطور جرات ميکني در حضور ايشون شمشير بکشي
مي دوني ايشون کيه ؟
ايشون رئيس جمهور ايالات متحده آمريکا هستن
به اينجا اومده تا ارتش رو در جنگ با شورشي ها
هدايت کنه
... اين مسئوليت من نيست
حالا برو کنار
و کمک کن به اون مردا وسايل رو بيارن
وسايل رو بيارين
رئيس جمهور ايالات متحده ؟ _
متاٌسفم _
فکر کنم حالم داره بهم مي خوره
شعرت چطور داره پيش ميره ؟
خط آخرش خيلي مشکل شده
اين آقاي سايمون گراهامه
اون خيلي دوست داره عکس  شما رو بگيره
فکر مي کردم به آمريکا برگشتي
تصميم گرفتم بمونم
اگه بتونم متقاعدت کنم فرار کني
نقشه ات چيه ؟
آقاي گراهام شايد علاقه مند باشن
عکسي از دهکده من بندازن
اين افتخار بزرگيه  براي من
سرورم
سرورم نه
نوبوتادا
پدر بزار بمونم
کار من تمومه
... سرورم
بايد بريم ...
نه تنها امپراتور به حرف ما گوش نکرد
ارتش رو هم به دنبالمون فرستاد
اينجا ديگه آخرشه
حدود 900 ساله که اجداد من از مردمشون محافظت کردن
... حالا
من تو اينکار ناموفق بودم ....
.... و تو مي خواي جون خودت رو بدي
بخاطر شرمندگي ؟....
شرمندگي بخاطر يک عمر خدمت ؟
انظباط ؟ شفقت ؟
راه و روش سامورايي ديگه کارايي نداره
کارايي نداره ؟
چي مي تونه با اهميت تر باشه ؟
من با شمشير کشته ميشم
... با شمشير خودم
يا شمشير دشمنام ...
پس بزار با شمشير دشمنات باشه
با همديگه کاري ميکنيم که امپراتور
صداي تو رو بشنوه
او مرد خوبي بود
شما هم براي جنگ ميريد ؟
اگه به اينجا بيان ، بله
چرا ؟
چون اونا ميان تا تمام چيزهايي رو که من در اينجا دوست دارم
نابود کنن
روش سامورايي براي بچه ها سخته
او پدرش رو از دست داده
و عصبانيه چون من باعثش شدم
نه ، عصبانيه چون ميترسه شما رو هم مثل اونا
از دست بده
پدرم به من ياد داده کشته شدن در ميدان جنگ يه افتخاره
چون به اين اعتقاد داشته
من مي ترسم از کشته شدن در ميدان جنگ
من هم همينطور
اما شما در جنگهاي زيادي بودين
و هميشه مي ترسيدم
نمي خوام شما برين
آلگرين
دارن ميان
من ميگم 2 هنگ کامل
با اين شکل حرکت شايد 1000 تا باشن
و توپخانه هم دارن
اين تفاوتي نمي کنه ، اونا ميان
و ما هم جلوشون مي ايستيم
چند تا جنگجو داريم ؟ _
حدود 500 تا_
شبيه ژنرال کاستر ، ها ؟
روزي در يه جنگي ، در محلي بنام  ترموفلا
سيصد سرباز يوناني جلوي يک ميليون سرباز ايراني رو گرفتن
يک ميليون ، ميفهمي اين عدد چند تاست ؟
اين عدد رو مي فهمم
براي 2 روز يوناني ها
... تعداد زيادي از ايراني ها رو کشتن
ارتش ايران هر روشي رو بکار برد ...
اونا در مقابلشون مقاومت کردن
چي تو فکرته ؟ _
عامل برتري اونا تفنگاشونند _
اين باعث غرورشونه و ما از همين استفاده ميکنيم
مجبورشون ميکنيم نزديک بشن
اونقدر نزديک که براي جنگ با شمشير مناسب باشه
... تو معتقدي
يه انسان  ميتونه سرنوشتش رو عوض کنه ؟...
... من اعتقاد دارم يه انسان خيلي کارا مي تونه بکنه
تا زماني که سرنوشتش در دستاي خودشه...
روز 25 مي 1877
شايد اين آخرين دست نوشته هاي من باشه
سعي ميکنم از تمام وقايعي که ديده ام يا اتفاق افتاده
يک جمع بندي بکنم
نمي خوام روشي رو که در زندگي داشتم توجيه کنم
فقط ميدونم بايد
... سپاسگزار باشم که در چنين وضعيتي قرار گرفته ام
حتي اگه براي يه لحظه بود ...
آقاي آلگرين ، لطفا مياين اينجا ؟
اگر اين زره رو بپوشين ، بما افتخار دادين
اين براي شماست
اين نوشته به چه معني ست ؟
من به جنگجويي تعلق دارم که اصالت خود را
بر تجدد ترجيح داد
خداي من
قربان ، ارتش امپراتوري ژاپن
خواستار تسليم شدن شماست
اگر سلاحتون رو زمين بزاريد
به شما آسيبي نمي رسه
اين امکان پذير نيست
آقاي اومورا مي دونن
سروان آلگرين
به شما هيچ رحمي نخواهد شد
شما عليه ما برخواستيد
با شما همانند آنها برخورد ميشود
در ميدان نبرد با شما روبرو خواهم شد
سروان آلگرين
آقاي گراهام
شايد شما بتوني از اينا در کتابتون استفاده کني
بله ، حتما ً
سروان
خدا به همراتون
آقاي گراهام
خب ، اونا تسليم نميشن
آيا آماده ايم ؟
بريد سر جاهاتون
آتش کنيد
دارن به کناره ها عقب نشيني ميکنن _
ميبيني _
حتي سامورايي ها هم نمي تونن در مقابل
توپهاي ما مقاومت کنن
دستور حمله بديد_
توصيه مي کنم اول پياده نظام رو بفرستيد _
احمقانه است ، حمله کامل
دارن ميان
منتظر شليک ميشيم
شليک دوم
اونجا چه خبره ؟ _
چه اتفاقي افتاده ؟ _
حمله متوقف شده _
هنگ دوم رو بفرستيد _
چه اتفاقي براي جنگجويان "ترموفلا" افتاد ؟
تا آخرين نفر کشته شدن
! آقاي آلگرين
حرومزاده ! فکر ميکنه پيروز ميشه
بزودي 2 هنگه ديگه به اينجا مي فرستن
توانايي مقاومت در مقابل اونا رو نداريم
تو مجبور نيستي اينجا بميري
خيلي قبل از اين
بايد کشته ميشدم
و حالا هنوز زنده اي
بله
هنوز وقتش نشده بود
به آخرش نرسيده بودم
اين ديگه چيه ؟
توپها ، آماده شليک
آماده آتش
اين ديوانگيه ، اونا قصد دارن حمله کنن ؟_
بله _
اون شکست مي خوره
بايد اين ننگ رو بپذيره
بکشينشون ، همه رو
حالا
! اسبم رو بيارين
آتش
آماده
هدف
آتش
آتش به دلخواه
سلاح جديد رو بياريد
سلاح جديد آماده
! آتش
! سريع ! سريع
! آتش بس
! احمق ، ادامه بديد
نه
! شليک کنيد ! کاتسوموتو رو بکشين ! آمريکايي رو بکشين
تو دوباره شرافتت رو بدست اوردي
اجازه بده من هم با شرافت بميرم
کمک کن بلند شم
آماده اي ؟
دلم برا صحبت با تو تنگ ميشه
کامل شد
... همه اون چيزا
کامل شد  ...
... از طرف ايالات متحده آمريکا اعلام مي کنم
امضا اين معاهده گامي در جهت ...
... موفقيتي بي سابقه
... و همکاري بين دو ملت بزرگ ما خواهد بود ...
... به نمايندگي از طرف امپراتوري
اعلام ميکنم بسيار خوشحاليم از اين موفقيت ...
...و اين معاهده و
مذاکرات ...
اون اينجاست ؟
... اعلاحضرت ، اگر بتونيم اينو تمام کنيم اونوقت
اين شمشير کاتسوموتوست
... اون ميخواست که اين بدست شما برسه
تا قدرت سامورايي ها...
هميشه در کنار شما باشه
... سرورم ، همه براي کاتسوموتو گريانيم ، اما
... اون آرزو داشت
... با آخرين نفسش ...
که بياد داشته باشيد نياکانتان را...
...که اين شمشير راحفظ نمودند
و براي چي کشته شدند ...
... اعلاحضرت
....شما همراه اون بوديد
تا آخرين لحظه ؟...
امپراتور اين مرد در مقابل شما جنگيده
.... اعلا حضرت
اگر اعتقاد داريد من دشمن شما هستم ...
... دستور بديد من رو اعدام کنن
من با خشنودي زندگي ام رو تقديم ميکنم ...
... من هميشه در روياهايم يک ژاپن متحد را مي بينم
و يک کشور بزرگ ...
مستقل و مدرن
حالا ما راه آهن داريم
توپخانه و لباسهاي غربي
... اما
... ما نمي توانيم فراموش کنيم که کي هستيم ...
و از کجا اومديم ....
... سفير  سوان بک
...من نتيجه گرفتم که معاهده شما ...
نمي تواند بهترين موقعيت براي مردم من باشد ...
قربان اگه ممکنه _
متاسفم _
... اما شما نمي تونيد
اين يه پيمان شکنيه
... سرورم ، در اين مورد بايد صحبت کنيم
... ! اومورا
... اين کارهايي که ميکني کافيه
هر کاري که ميکنم براي کشورم انجام ميدم
... پس نبايد ناراحت بشي که اموال خانواده تون رو توقيف کنم
و به عنوان هديه به مردم ببخشم ...
شما آبروي منو مي بريد
... اگر شرمندگي اينقدر براتون غيرقابل تحمله
اين شمشير رو به شما پيشنهاد مي کنم
به من بگو چگونه مرد
به شما خواهم گفت چگونه زندگي کرد
و مثل همه دوران ها
دوران سامورايي ها هم به پايان رسيد
ملتها مردانشان را دوست دارند
کساني که ميگفتند سرنوشتمان در دستان خودمان است
... اما در مورد سروان آلگرين
هيچ کس نمي داند به کجا رفت
... بعضي گفته اند از شدت زخمهايش کشته شده
و ديگران گفته اند به کشورش باز گشته ...
... اما من دوست دارم فکر کنم
او بالاخره کمي آرامش يافت ...
... همان آرامشي که
... همه بدنبال آن هستيم ...
و تعداد کمي از ما ممکن است آن را بيابد ...