KMPlayer بهترین حالت نمایش زیرنویس این فیلم در نرم افزار
Font: B nazanin
Size: 55
برای اجرای با کیفیت‌تر فیلم و زیرنویس بهتر است
استفاده نمایید PotPlayer از نرم افزار
Font: B nazanin
Size: 22
" The Dark Knight "
" شـهـسـوار تـاریـکـی "
«معادل این کلمه در زبان فرانسوی واژه‌ی "شوالیه" و :knight»
«معادل آن در زبان فارسی واژه‌ی "شَهسَوار" می‌باشد، لذا جهت»
«حفظ یکپارچگی زبانی در ترجمه از معادل فارسی استفاده شده‌است»
هر سه نفرمون هستیم، بریم توی کارش -
!همين؟ سه نفر؟ -
،دو نفر هم روي سقفِ اون‌جا هستن
! نفري يک سهم، پنج تا سهم خیلی زیاده
!... شش سهم
کسي که نقشه رو کشیده فراموش نکن
خیال کرده مي‌تونه یه گوشه بشینه و باز هم سهم ببره
" مي‌دونم چرا بهش ميگن " جوکِر
خب چرا بهش ميگن " جوکِر " ؟
شنيدم صورتش رو گريم مي‌کنه -
گريم ؟ -
*آره، براي ترسوندن مردم، مثل نقاشي جنگي
«نوعی رنگ آمیزی خاص صورت که سربازان»
«در گذشته انجام می‌دادند»
! خيلي خب، همگي دست‌ها بالا، سرها پايين
! گفتم دست‌ها بالا، سرها پايين
،بزن بریم رفيق
مي‌خوام از حسابم برداشت کنم
! گفتم دست‌ها بالا -
! نه -
آژیر خطر هم خاموش شد
! این هم از این
! سرها پايين
،خيلي خب فاحشه
! الان همراهم شیرجه می‌زنی پایین
! بخواب، گفتم بخواب رو زمين -
! به من صدمه نزن -
جالبه، شماره‌ي پليس رو نگرفت
داشت تلاش می‌کرد
که با يه شماره‌ي شخصي تماس بگيره
مشکلي هست ؟ -
نه، کار من این‌جا تمام شده -
! بشين
! بخواب رو زمین
! بخواب
! گفتم همون پایین بمون
... واضحه که نمي‌خوايم با دست‌هاتون کاري انجام بديد
! به جز اینکه جون عزیزتون رو محکم بچسبید
! روي زمين
روي زمين بمونيد
! هيچ‌کس حرکت نکنه
! هيچ‌کس، بخوابيد روی زمین
! آره
اصلاً مي‌دونيد که داريد از کي دزدي مي‌کنيد ؟
تو و دوستات خودتون رو مُرده حساب کنید -
گلوله‌هاش تمام شد، درسته ؟ -
چي ...؟
شمردن رو کجا ياد گرفتي ؟
،تقریباً پنج هزار ولت برق بهش وصل کردن
چه نوع بانکي همچين کاري مي‌کنه ؟
،بانکی که برای نگهداری پول خلافکارهاست
گمون کنم این جوکر همون قدری که میگن دیوانه‌ـست
مامورِ از کار انداختن آژير خطر کجاست ؟
رئيس بهم گفت وقتي که کارش تمام شد، بکُشمش
يه سهم کمتر، درسته ؟
جالبه، به منم همین رو گفت
اون چي ؟
! نه، نه
پول خيلي زيادي‌ـه
،اگه اين جوکر اینقدر باهوش‌ـه
باید مي‌گفت ماشين بزرگتري بياريم
شرط مي‌بندم جوکر بهت گفته
به محض اینکه پول‌ها رو بار زدیم من رو بکشي
نه، نه، نه، من راننده‌ي اتوبوس رو مي‌کُشم
راننده‌ي اتوبوس ؟
کدوم راننده‌ي اتوبوس ؟
مدرسه تمام شده، وقت رفتنه
اين يارو دیگه از جاش بلند نميشه، درسته ؟
! پول خيلي زياديه
برای بقیه‌ چه اتفاقی افتاده ؟
فکر کردي خیلی باهوشي، ها ؟
... کسي که تو رو استخدام کرده
همین بلا رو سر خودت هم میاره
خلافکارهاي اين شهر قبلاً به یه چيزهايي اعتقاد داشتن
" شرافت "
" احترام "
،يه نگاه به خودت بنداز
تو به چي اعتقاد داري، ها ؟
!تو به چي اعتقاد داري ؟
: من اعتقاد دارم
*چیزی که تو رو نکُشه در واقع تو رو... عجیب‌تر می‌کنه
«برگرفته از جمله معروف فردریش نیچه، فیلسوف مشهور آلمانی»
«اصل جمله: آنچه مرا نکُشد، مرا نیرومندتر می‌کند»
:ترجمه و تنظیم
یاسـیــن بــرون
yboroon.blogfa.com
جناب شهردار، شما به خاطر شعار پاک کردن شهر
از جنايت، در رقابت انتخاباتی پیروز شُدید
از چه موقع مي‌خوايد (پاکسازی رو) آغاز کنيد ؟ -
این کار رو از قبل آغاز کردم -
مثل " مرد خفاشی "، شنیدیم که اون داره کارهای خوبی رو انجام میده
جنایت کارها ترسیدن
نه مرد، امشب خوشم نمیاد این کار رو انجام بدم -
چيه، خرافاتي شدی ؟ -
احتمال اینکه توی مسابقه بخت آزمایی برنده بشی
از احتمال برخوردت با اون بیشتره
این درست نیست، نیروهای ما در واحد جرائم بزرگ
به دستگیر کردنش نزدیک شدن
ورتز "، شهردار داره ميگه "
به دستگیر کردن " مرد خفاشی " نزدیک شُدید
! تحقیقات در حال انجام‌ـه
روند پاکسازی خیابان‌ها یک روند طولانیه
«!نوشته روی تابلو: مظنونین به مرد خفاشی بودن»
... من در کارزار انتخاباتیم تعهد دادم که
اصلاً قصد دارید برید خونه
!و دوباره همسرتون رو ببینید ستوان ؟
! فکر کردم باید بری و از مادرت مواظبت کنی کارآگاه
دوباره بردمش بيمارستان بستریش کردم
متأسفم
هنوز پیداش نشده ؟ -
معمولاً نمیاد -
دوست دارم به همه یادآوری کنم
که (مرد خفاشی) اون بیرون‌ـه
چرا نمياد ؟
... اميدوارم
به خاطر مَشغله‌ی زیادش باشه
به همین خاطر سگ‌ها رو میاریم
شاهزاده‌هاي کوچولوي من -
خواهش مي‌کنم -
،خواهش مي‌کنم، دارن توي دهنم مي‌چرخن
! التماس مي‌کنم، بیاریدشون بیرون
ببين موادت چه بلايي سر مشتري‌هام آوردن
خريدار اطلاع داشته
گفته بودم که مواد ترکیبیِ من
شما رو به خیلی جاها می‌بره
اما هرگز نگفتم که شما رو
! به جایی که می‌خواید می‌بره
کسب و کار من مشتري ثابت داره
اگر از چیزی که عرضه می‌کنم خوشت نمیاد
می‌تونی از کس دیگه‌ای خرید کنی
با این فرض که مرد خفاشی
! کسی رو برای خرید باقی گذاشته باشه
سگ‌هاي من گرسنه‌ هستن
حيف که فقط يکی از شما غذای اون‌هاست
چي...؟ -
اون خودش نيست -
! سگ‌ها رو آزاد کنيد
! این یکی بیشتر شبیه خودش‌ـه
«: وضعیت سیستم»
«در انتظار»
«ترساندن»
! دوباره بیرون از این‌جا نبینم‌ـتون
تلاش می‌کنیم که بهت کمک کنيم -
من به کمک نیاز ندارم -
*تشخیص من این نیست
«جمله‌ای که معمولاً پزشک‌ها به بیماران می‌گویند»
«(این بازیگر در واقع نقش دکتر جاناتان کرین (مترسک»
«دشمن معروف مرد خفاشی در کمیک‌های دی.سی را بازی می‌کند»
چي حق اين کار رو به تو ميده ؟
فرق من و تو چيه ؟
*! فرق ما اینه که)من لباس هاکی نمی‌پوشم)
«اشاره به مهارت و لباس ضد گلوله مرد خفاشی»
! همه برن عقب
علاقه داره چهره‌اش رو به ما نشون بده
زير اون گريم چي رو مخفي می‌کنه ؟
میشه لطفاً یک دقیقه به ما وقت بدید ؟
! دوباره اون
بقيه کي بودن ؟
یک گروه دیگه از آدم‌های کم اهمیت
چندتا از اسکناس‌های نشانه گذاری شده
که بهت دادم بین این پول‌هاست
چند هفته‌ست که کاراگاه‌هاي من
با پول‌هايي که دادي مواد معامله می‌کنن
،اين بانک هم محل نگهداری پول‌هاي خلافکارها بود
! اين پنجمی‌ـه
ما بیشتر پول‌هاي کثيف‌ـشون رو پيدا کرديم -
وقتش رسیده که وارد عمل بشیم -
،بايد به صورت همزمان به همه‌ي بانک‌ها حمله کنیم
با نيروهاي ضربت، نیروهای پشتيباني
این یارو " جوکر " چی میشه ؟
یک نفر یا همه‌ی خلافکارها ؟
اون می‌تونه صبر کنه
،وقتي دادستان جديد ناحیه به گوشش برسه
مي‌خواد وارد ماجرا بشه
بهش اعتماد داري ؟ -
سخت میشه بیرون از ماجرا نگهش داشت -
شنيدم مثل خودت آدم سرسخت و کله شقیه
«ملک خصوصی وین»
«ورود ممنوع»
خيلي خوب ميشه وقتي که
عمارت " وِين " بازسازي بشه
... شما می‌تونید نخوابیدن توی پنت هاوس رو
! با نخوابیدن در یک عمارت بزرگ جایگزین کنید
هر وقت که خودتون رو بخيه مي‌زنيد
حسابی خرابکاری می‌کنید
آره، این‌طوری مجبور میشم از اشتباهاتم درس بگیرم
پس تا الان باید در این کار بسیار وارد شده باشید
... زره من
من وزن زیادی رو حمل می‌کنم
بايد... بايد سريع‌تر باشم
اطمینان دارم که آقای فاکس راهی براش پیدا می‌کنن
آیا یک ببر شما رو مجروح کرده ؟ -
يه سگ بود -
يه سگ بزرگ بود
،ديشب مقلدهاي بيشتري حضور داشتن آلفرد
اسلحه هم داشتن
چرا اون‌ها رو استخدام نمی‌کنید
!و آخر هفته رو به مرخصی نمیرید ؟
این دقیقاً توی ذهنم نبود وقتی که گفتم
می‌خوام " الهام بخش " مردم باشم
مي‌دونم
ولی شرایط بهتر شده
یک نگاه به دادستان جدید ناحیه بندازید
از نزدیک حواسم بهش هست
باید بدونم که میشه بهش اعتماد کرد یا نه
!آیا شما به خودش علاقه دارید یا حلقه‌ی اجتماعی اطرافش ؟
اینکه ریچل وقتش رو با چه کسی بگذرونه به خودش مربوطه
اطمینان دارم که در زمان مرخصیم
کسی رو برام تعقیبم نمی‌فرستید
! اگه يه روزی مرخصي بگيري شايد اين کار رو بکنم
محدودیت‌های خودتون رو بشناسید جناب وین
مرد خفاشی محدودیتی نداره
اما شما داريد، قربان -
خب، از پسِ شناختن‌ـشون بر نمیام -
و روزی که به اون‌ها پی ببرید چه اتفاقی خواهد افتاد ؟
: همه مي‌دونيم که چقدر علاقه داري که بگی
" بهت گفته بودم که این‌طور میشه "
،در اون روز جناب وین
حتی من هم نمی‌خوام همچین حرفی رو بزنم
! احتمالاً
ببخشيد دير کردم، حُضار
کجا بودي ؟ -
نگران بودی که مجبور بشی خودت شروع کنی ؟ -
هاروي "، من اسناد این پرونده رو حفظ هستم "
خب پس منصفانه عمل می‌کنیم
،اگه سر اومد دادرسی رو من بر می‌دارم
اگر دُم اومد مال توئه
واقعا ؟
!می‌خوای برای هدایت جلسه سکه بندازی ؟
این سکه‌ی شانس پدرم‌ـه، تا جایی که به خاطر میارم
این سکه باعث اولین قرارم با تو بود
اگه من بودم چنین چیزی رو به شانس واگذار نمی‌کردم
،منم واگذار نکردم
من شانسم رو خودم می‌سازم
،قيام کنيد
جناب قاضي " فريل " ریاست جلسه را بر عهده دارند
خیال می‌کردم دادستان ناحیه فقط
با شهردار گلف بازی می‌کنه و از این جور کارا
بازي گلف ساعت 1:30 شروع میشه
برای اینکه تا آخر عمر بندازمت زندان خیلی وقت دارم
با توجه به اینکه " کارماین فاکونه " در آرکهام* حضور داره
«مخفف:تیمارستان الیزابت آرکهام برای بیماران روانی مجرم»
باید یک نفر برای اداره‌ی
اين به اصطلاح خانواده قدم پيش گذاشته باشه
آیا اون مرد امروز در این دادگاه حضور داره ؟
ميشه لطفاً اون رو براي ما شناسايي کنيد ؟ -
شما بُرديد دادستان -
! اون شخص من بودم
من یک اظهار نامه همراه با سوگند از شما دارم
که اعلام کردید این مرد
سالواتور ماروني "، رئيس جديد "
خانواده‌ي خلافکار فالکونه‌ـست
،ماروني؟ اون يه آدم ساده‌ـست
من مغز متفکر این سازمان هستم
نظم دادگاه رو رعايت کنيد
اجازه می‌خوام تا با شاهد به عنوان شاهد مُتِخاصِم* رفتار بشه
«شاهدی که نسبت به طرف احضار کننده خصومت بورزد»
«و از گفتن حقیقت سر باز بزند»
اجازه داده ميشه -
متخاصم؟ بهت نشون ميدم تخاصم یعنی چی -
بدنه‌ی فیبر کربنی، کاليبر 28*، ساخت چين
«منظور 0/28 اینچ می‌باشد»
اگر می‌خواید مامور دولت رو بکشید
آقای مارونی پیشنهاد می‌کنم یک اسلحه‌ی آمریکایی بخرید
ببريدش بيرون -
عالیجناب، هنوز کارم تمام نشده -
،هیچ‌وقت نمي‌تونيم اسلحه رو به ماروني ربط بديم
پس نمي‌تونيم متهمش کنيم
اما این حقیقت که اون‌ها سعی داشتن تو رو بکشن
! یعنی بهشون نزدیک شدیم
،خوشحالم که این‌قدر راضي هستي ريچل
! در هر حال منم خوبم
بیخیال هاروي، تو دادستان گاتهام هستي
،اگه بهت شليک نشه
یعنی کارت رو درست انجام نمیدی
... ولي، مي‌دوني
اگه گفته بودی که از این قضیه نگران شدی
می‌تونستیم بقیه روز رو مرخصی بگیریم
نمي‌تونیم چون من رئيس واحد جرائم بزرگ
رو به اين‌جا کشوندم
جيم گوردون؟ در واقع اون یه دوسته
سعي کن درست رفتار کني
! شنیدم مُشت راست پر قدرتی دارید
باعث تاسفه که " سال " قراره آزاد بشه
آره خب، ولی خوبیِ خلافکارها اینه که
! مرتب بهت شانس مجدد میدن
اسکناس‌های علامت گذاری شده
! برای یه پلیس شهری چیز عجیبیه
کسی کمک‌ـتون می‌کنه ؟
... ما با سازمان‌های مختلفی رابطه داریم
کافيه گوردون، مي‌خوام اون مرد رو ببينم
سیاست رسمی اینه که شهروند متخاصمی به نام
مرد خفاشی رو به محض رویت دستگیر کنیم
در مورد اون نورافکن بالاي
واحد جرائم بزرگ چي دارید که بگید ؟
... اگر مشکلي با تجهيزات ناکارآمد ما داريد
پیشنهاد می‌کنم اون رو با
واحد تعمیرات مطرح کنید جناب دادستان
من همه‌ی افرادی که در گاتهام پولشویی می‌کردن
رو انداختم پشت میله‌های زندان
اما خلافکارها هنوز دارن پول‌ـشون رو جابجا می‌کنن
فکر می‌کنم شما و دوست‌ـتون از آخرین
بازی شهر (برای پولشویی) سر در آوردید
و تلاش می‌کنید از جایی به اون‌ها ضربه بزنید
که بیشترین صدمه رو ببینن، یعنی کیف پول‌ـشون
کار جسورانه‌ايه
قراره منم وارد این کار کنید ؟
در این شهر هرچه تعداد افرادی که از یک قضیه
خبر دارن کمتر باشه، عملیات امن‌تر انجام میشه
گوردون، خوشم نمیاد که واحد ویژه‌ی خودت رو تشکیل دادی
و اون واحد پر از پلیس‌هاییه که در اداره‌ی امور داخلی
در مورد تخلفات‌ـشون تحقیق کردم
اگر با پلیس‌هایی که قبلاً در مورد
پرونده‌ی تخلفات‌ـشون تحقیق کردید کار نکنم
بايد تنها کار مي‌کردم
من به وسیله‌ی آرمانگرا بودن
دنبال گرفتن امتیازات سیاسی نیستم
من تلاش می‌کنم با چیزهایی که در اختیار دارم
بهترین کار ممکن رو انجام بدم
از من می‌خوای با حکم بازرسی
و تصرف اموال پنج بانک موافقت کنم
! بدون اینکه به من بگی دنبال چی هستیم
مي‌تونم اسم بانک‌ها رو به شما بدم
خب، براي شروع خوبه
حکم‌هایی که می‌خوای رو بهت میدم
ولی اعتمادت رو می‌خوام
مجبور نیستی با من معامله کنی دنت
همه می‌دونیم که تو " شَهسوار سفید " گاتهام هستی
آره ولی شنیدم توی واحد جرائم بزرگ
! اسم متفاوتی روی من گذاشتن
چیزی در این مورد نمی‌دونم
" در چین، شرکت " سرمایه گذاری‌های امنیتی لائو
مترادف با رشد نوین و پویاست
سرمایه گذاری مشترک یک شرکت چینی با مجموعه وین
مانند یک نیروی محرکه‌ی قوی خواهد بود
... خب، آقاي لائو
... من از طرف بقيه‌ي اعضاي هيئت مديره
... و آقای وین
اشتیاق خودمون رو به این همکاری اعلام می‌کنم
قربان، متوجه‌ هستم آقاي وين کنجکاو هستن که
چطور سپرده‌ي سرمايه‌ گذاری‌ـشون دوباره پر ميشه
ولي، راستش اين خجالت‌آوره
شما به فکر تلاش بیشتر باشید آقای ریس
من هم به فکر بروس وین خواهم بود
ارزیابی انجام شده
نتایج محکم و قوی هستن
دوباره انجام‌ـشون بده
ما که نمی‌خوایم صندوق سرمایه گذاری‌ـمون
خالی بشه، درسته ؟
یک شب طولانی دیگه داشتید ؟
این سرمايه‌گذاري مشترک ایده‌ی شما بود
و مشاورها هم عاشقش شدن
ولي من متقاعد نشدم
شرکت لائو به طور منظم و یکنواخت
ساليانه هشت درصد رشد داشته
جریان و منبع درآمدشون باید ثبت نشده باشه
! شايد حتي غيرقانوني باشه
باشه، قرارداد رو لغو کن
شما از قبل می‌دونستید
فقط نیاز داشتم یک نگاه نزدیک‌تر
به دفاتر مالی‌ـشون بندازم
کار ديگه‌اي با من نداريد ؟
يک لباس جديد لازم دارم
آره، کت سه دکمه‌ای تقریباً مال
! دهه نود میلادیِ آقاي وين
من در مورد مُد صحبت نمی‌کنم آقای فاکس
منظور من عملکرد لباس‌ـه
شما می‌خواید بتونید سرتون رو بچرخونید
مطمئناً باعث میشه موقع رانندگی
! اطرافم رو راحت‌تر ببینم
ببينم چيکار مي‌تونم بکنم
سه هفته طول کشيد تا تونستم اين‌جا ميز رزرو کنم
مجبور شدم بهشون بگم که کارمند دولت هستم
واقعاً ؟
بازرس بهداشت از اینکه مو رو از ماست
! بیرون بکشه نمی‌ترسه
ريچل، چه جالب
آره بروس، چه جالب
ريچل، اين ناتاشا ـست
ناتاشا، اين ريچل‌ـه
... ناتاشا، شما همون هنرپیشه -
هنرپیشه‌ی اول باله‌ي مسکو -
هاروي قراره هفته‌ي ديگه منو ببره -
واقعاً؟ پس به باله علاقه داريد؟ -
بروس، ايشون هاروي دنت هستن
،بروس وين معروف
ريچل همه چيز رو در مورد شما به من گفته
! واقعاً امیدوارم همه چیز رو نگفته باشه
خب، بذاريد دو تا ميز رو کنار هم بذاريم -
مطمئن نيستم که اجازه این کار رو به ما بدن -
! بايد اجازه بدن، من صاحب اين‌جا هستم
چطور ممکنه بخواید بچه‌هاتون رو
توی همچین شهری بزرگ کنید
من اين‌جا بزرگ شدم و سالم بیرون اومدم
آیا عمارت وین داخل محدوده‌ی شهره ؟
هست ...؟
پرچین‌هاش؟ قطعاً هست
به عنوان دادستان جدیدِ شهرِ ما باید
حوزه‌ی قضایی خودتون رو بشناسید
دارم در مورد شهری حرف می‌زنم که یک
مبارز نقابدار رو ستایش می‌کنه
باعث افتخار شهر گاتهام هست که یک شهروند عادی
برای چیزی که درسته ایستادگی می‌کنه
،گاتهام به قهرمان‌هايي مثل شما نياز داره
... مقام‌هاي منتخب
نه مردي که خودش رو بالاتر از قانون مي‌دونه -
دقيقاً، اصلاً کي مرد خفاشی رو انتخاب کرده ؟ -
ما انتخابش کردیم، همه‌ی ما که عقب ایستادیم
تا یک عده کثافت کنترل شهر رو به دست بگیرن
اما این یعنی " مردم سالاری "، هاروی
... وقتی دشمنان‌ـشون پشت دروازه‌های شهر بودن
رومی‌ها، مردم سالاری رو به حالت تعلیق در آوردن
و یک مرد رو برای دفاع از شهر انتخاب کردن
این کار به عنوان یک افتخار در نظر گرفته نشد
بلکه یک خدمت عمومی در نظر گرفته شد
هاروي، آخرين مردي که اون‌ها براي حفاظت از
جمهوری انتخاب کردن، " سزار " بود
که هرگز قدرتش رو تحویل نداد -
باشه -
یا به عنوان یک قهرمان می‌میری
یا اون‌قدر زندگی می‌کنی که ببینی
خودت هم به یک جنایتکار تبدیل شدی
ببينيد، این مرد خفاشی هر کسي که هست
نمي‌خواد اين کار رو تا آخر عمرش ادامه بده
چطور مي‌تونه؟ مرد خفاشی دنبال يک نفر
می‌گرده که شِنلش رو بهش بده
يک نفر مثل شما، آقاي دنت ؟
شايد، اگه قصدش رو داشته باشم
!چی میشه اگه هاروي دنت همون مبارز نقاب‌دار باشه ؟
اگه هرشب مخفیانه می‌رفتم بیرون
! تا حالا يه نفر متوجه شده بود
من متقاعد شدم دنت، می‌خوام برات
یه برنامه‌ی جمع آوری کمک‌های مالی برگزار کنم
نظر لطفته بروس ولی برای
انتخابات بعدی سه سال وقت دارم
نه، متوجه نشدی
یه برنامه جمع آوری کمک‌های مالی به همراه دوستانم
اون‌وقت ديگه به يک سنت هم نیاز نداري
اين ديگه چه کوفتيه ؟
همون‌طور که همه‌ی شما اطلاع دارید
يکي از سپرده‌هاي ما دزديده شده
! يک مبلغ نسبتاً کم، شصت و هشت ميليون دلار
کي اون‌قدر احمقه که از ما دزدي کنه ؟
،یه روانیِ بی‌ارزش
که یه کت و شلوار بنفش ارزون می‌پوشه و گریم می‌کنه
،مشکل ما اون نيست
اون هیچ‌کس نیست
مشکل اينه که پول ما داره توسط پليس رديابي ميشه
به لطف منابع مورد اعتماد آقای مارونی
پی بردیم که قطعاً پليس با اسکناس‌هاي علامت گذاری شده
بانک‌هاي ما رو شناسايي کرده
و برنامه داره که امروز دارایی شما رو مصادره کنه
و با نظر به اینکه دادستانِ مشتاقِ جدید همه‌ی
رُقبای من رو از دور خارج کرده
من تنها گزینه‌ی شما هستم -
خب، پیشنهادت چیه ؟ -
انتقال کُل سپرده‌ها به يک مکان اَمن، نه يک بانک
خب، کجا ؟ -
هیچ‌کس به جز من نباید بدونه -
اگر زمانی پلیس اهرم فشاری
روی یکی از شما داشته باشه
پول‌های همه‌ی شما به خطر میوفته
چی جلوی اون‌ها رو می‌گیره که دست‌ـشون به تو نرسه ؟
،من به " هنگ‌کنگ " ميرم
بسیار دورتر از حوزه‌ي قضایي دنت
*و چینی‌ها هم اتباع‌ـشون رو تحویل نمیدن
«این دو کشور قرارداد مبادله‌ی مجرمین را ندارند»
چقدر ديگه مي‌توني پول‌ها رو انتقال بدی ؟
قبلاً این کار رو کردم
به دلایل واضحی، نمی‌تونستم منتظر اجازه‌ی شما بمونم
اطمینان داشته باشید که جای پول شما اَمن‌ـه
بعدش من فکر می‌کردم که(فقط) لطیفه‌های خودم
! بد و بی‌مزه هستن
یه دلیل بهم بده که چرا نباید همین الان
! به یکی از افرادم بگم مغزت رو بترکونه
نظرت در مورد یه شعبده‌بازي چیه ؟
قراره اين مداد رو ناپديد کنم
! بفرمائيد
... اون مداد
! ناپديد شد
و در ضمن، اين کت و شلوار ارزون نبود
! شما که باید بدونید، آخه خودتون پولش رو دادید -
بشین -
می‌خوام پیشنهادش رو بشنوم
بیاید ساعت‌ها رو یک سال به عقب برگردونیم
اين پليس‌ها و حقوقدان‌ها جرات قرار گرفتن
سر راه هیچ‌کدوم از شما رو نداشتن
منظورم اينه که، چه اتفاقی افتاد ؟
!تخم‌هاتون یهویی از جا کنده شدن ؟
... مي‌دونين، کسی مثل من
يه عوضی -
زدی توی خال -
... کسی مثل من
ببينيد، گوش کنيد
... من می‌دونم که چرا شما تصمیم گرفتید جلسات کوچیک
گروه درمانی‌ـتون* رو توی روشنایی روز برگزار کنید
«مثل گرو‌ه‌های ترک اعتیاد»
مي‌دونم چرا مي‌ترسيد که شب‌ها بيرون بريد
" مرد خفاشی "
ببینید، مرد خفاشی ذات اصلی شما رو
! به گاتهام نشون داد ، متاسفانه
دنت فقط آغاز ماجراست
و با توجه به این به اصطلاح نقشه‌ای
که اون تلویزیون نشون داد
محدوده‌ی قضایی مرد خفاشی هیچ مرزی نداره
اون پیداش می‌کنه و مجبورش می‌کنه
جیغ بزنه و همه چیز رو فاش کنه
من وقتی آدم فروش‌ها رو ببینم، اون‌ها رو می‌شناسم
... و
چه پیشنهادی داری ؟
! ساده‌ـست، ما مرد خفاشی رو مي‌کشيم
،اگه اين قدر ساده‌ـست
چرا خودت تا حالا انجامش ندادي ؟
اگر توی کاری خوب هستی، هرگز رایگان انجامش نده
چقدر مي‌خواي ؟
نصف
تو ديوونه‌اي -
نه، نيستم -
نه، نيستم
... اگر الان به اين موضوع رسيدگي نکنيم
... به زودي
این " گمبول کوچولو " که این‌جاست دیگه
نمی‌تونه برای مامان بزرگش یه سکه هم بفرسته
! دلقک‌ بازي ديگه بسه
آه...آه...آه
! بذارید... خیلی قضیه رو جدی نکنیم
فکر کردي مي‌توني از ما دزدي کني
و همین‌طوری بذاری بری ؟
آره -
همين جا رسماً اعلام مي‌کنم -
پانصد هزار دلار برای مُرده‌ی این دلقک
،یک میلیون دلار هم برای زنده‌اش
که خودم قبل از کشتن بهش یه درس خوب بدم
باشه، پس گوش کنید
چرا وقتي خواستيد مسائل رو يه کمی جدي‌تر بگيريد
با من يه تماس نمي‌گيريد ؟
اين کارتِ منه
به سختی میشه بهت دسترسی پیدا کرد
لائو در راه هنگ کنگ‌ـه
اگر درخواست کرده بودی می‌تونستم گذرنامه‌اش
رو ضبط کنم، گفتم که من رو در جریان بذار
تنها چیزی که توی گاوصندوق باقی گذاشته بودن
اسکناس‌های علامت گذاری شده بود
،مي‌دونستن ما داريم ميايم
... همین که دفتر تو وارد ماجرا شد
دفتر من ؟
"اون پایین با کثافت‌هایی مثل "ورتز" و "راميرز
... همکار هستی بعد میگی
آره گوردون، پرونده‌ی همکارات زیر دست من بوده
سعی نکن این حقیقت رو نادیده بگیری که
به وضوح مشخصه مارونی توی دفترت آدم داره، دنت
بايد لائو رو برگردونيم
اما چینی‌ها به هیچ عنوان مُتهمین رو استرداد نمی‌کنن
اگر برات بیارمش، می‌تونی مجبورش کنی حرف بزنه ؟
کاری می‌کنم که آواز بخونه
قراره بریم دنبال پس اندازی که خلافکارها
یک عمر برای جمع کردنش کار کردن
! اوضاع بهم میریزه
،وقتي اين کار رو انتخاب کردم
خطراتش رو مي‌دونستم، ستوان
حالا چطور مي‌خواي اون رو برگردوني ...؟
همیشه همین کار رو می‌کنه
دوستان چینی‌ـمون قبل از اینکه بتونم بهشون بگم
معامله فسخ شده، شهر رو ترک کردن
! خب، مطمئنم هميشه دلت مي‌خواسته بری هنگ‌کنگ
مگه تماس گرفتن چه مشکلي داره ؟
به نظرم آقای لائو سزاوارِ احترام بیشتری‌ـه
برای پرش از ارتفاع بلند، به اکسیژن
و تثبیت کننده* نیاز دارید
«وسیله‌ای جهت حفظ حرکت در مسیر مشخص شده»
... باید بگم، در مقابل درخواست‌های معمولِ شما
بیرون پریدن از هواپیما، درخواست خیلی ساده‌ایه
برگشتن به هواپیما چطور ؟
يک آژانس مسافرتي خوب رو پيشنهاد مي‌کنم -
بدون اينکه فرود بياد -
! حالا این شد یه چیزی آقای وین
سازمان " سی.آی.اِی " در دهه‌ي 60 میلادی
برای بیرون آوردن افرادش از نقاط حساس
" برنامه‌ای داشت به اسم " قلاب آسمانی
مي‌تونيم بعداً یه نگاهی بهش بندازیم -
باشه -
... باشه، حالا
ورقه‌های کِولار* سخت کاری شده روی رشته‌های
سه لایه‌ی پوشش داده شده با تیتانیوم برای انعطاف پذیری
«نوعی ماده سبک و قوی که در ساخت جلیقه ضد گلوله کاربرد دارد»
با اين سبک‌تر، سريع‌تر و چابک‌تر خواهید شد
! احتمالاً باید اول دستورالعملش رو بخونيد
آره -
يک مسئله هم وجود داره -
جدا بودن ورقه‌ها باعث ميشه که شما
در برابر چاقو و گلوله آسيب‌پذيرتر باشيد
ما که قصد نداریم کارها رو به آسونی
انجام بدیم، درسته ؟
مقاومتش در برابر سگ‌ها چطوره ؟
! *"در مورد "روتوایلر"* صحبت می‌کنید یا "چی‌واوا
«روتوایلر:سگی خطرناک و یکی از بهترین سگ‌های نگهبان دنیا»
«چی‌واوا:کوچک‌ترین نژاد سگ دنیا با وزن تقریبی دو کیلو گرم»
! در مقابل گربه‌ها که خوب عمل می‌کنه
یک نفر رو توی آریزونا پیدا کردم
یک مرد خیلی خوب که گفت می‌تونه ظرف یک هفته
آماده‌ی حرکت باشه و پول رو هم نقد می‌گیره
خدمه‌ي پرواز کی هستن ؟ -
قاچاقچي‌هاي اهل کره‌ي جنوبي -
اون‌ها خارج از دید رادارها تا " پیونگ یانگ " پرواز می‌کنن
برای بهانه‌ی نبودنم فکری کردي ؟ -
اوه، بله -
«: نوشته‌ی روی دیوار»
«نمايش (باله) لغو شد »
«: نوشته‌ی روزنامه»
«قایق عشق: میلیاردر(بروس وین) به همراه»
«تمام اعضای گروه باله‌ی روسی گریخت»
به نظرم اين هواپيماي شماست، قربان
،خسته به نظر مياي آلفرد
بدون من مشکلی برات پیش نمیاد ؟
: نه اگر بتونید بهم بگید به زبان روسی چطور بگم
! از کرم ضد آفتاب خودت استفاده کن
،گمبول، چند نفر این‌جا هستن و باهات کار دارن
ميگن " جوکر " رو کشتن
جنازه‌اش رو آوردن ؟
خب، مُرده
این پانصد هزارتا می‌ارزه
!زنده‌اش چقدر می‌ارزه ؟
می‌خوای بدونی این زخم‌ها چطور روی صورتم افتادن ؟
... پدرم
... یه دائم الخمر
و یه آدم خیلی شرور بود
اون یه شب، بیشتر از همیشه دیوونه شده بود
مامانم برای دفاع از خودش
چاقوی آشپزخونه رو برداشت
پدرم از این کار خوشش نیومد
حتي يه ذره
... پس، درست جلوی چشم‌های من
پدرم در حالی که می‌خندید چاقو رو از مادرم گرفت
: بعد رو کرد به من و گفت
چرا این‌قدر جدی ؟
بعد با چاقو اومد به سمت من
(لبه‌ی تیز چاقو رو گذاشت توی دهنم (و گفت
" بذار یه لبخند روی این چهره بذارم "
«این نوع زخم در واقع به "لبخند گلاسکو" شهرت دارد»
«عملی که توسط باندهای تبهکار اسکاتلندی برای»
«شکنجه دشمنانشان در دهه 1920 ابداع گردید»
... و
چرا این‌قدر جدی ؟
... حالا
... عمليات ما کوچيک‌ـه
... اما پتانسیل بسیار زیادی
برای ترفیع از طریق خشونت داره
خب، کدوم يکی از شما آقايان محترم
علاقه داره که به گروه ما بِپیونده ؟
اوه... در حال حاضر فقط یک جای خالی داریم
پس قراره یک آزمون استعداد یابی داشته باشیم
سریع انجامش بدید
به هنگ‌کنگ خوش آمديد آقاي فاکس
آقای لائو متاسف هستن که نتونستن شخصاً
برای استقبال از شما حضور داشته باشن
درک می‌کنم
به دلايل امنيتي، بايد از شما خواهش کنم
که تلفن همراه‌ـتون رو تحويل بديد
البته
باید به دلیل ترک گاتهام
در وسط مذاکرات‌ـمون عذرخواهی کنم
يک سوءتفاهم با پليس گاتهام به وجود اومده بود
نمي‌تونستم بذارم اون سوء تفاهم شرکت من رو تهديد کنه -
البته -
تاجری در حد و اندازه‌ی شما این مسائل رو درک می‌کنه
و با حضور شما در این‌جا
حالا می‌تونیم به مذاکرات‌ـمون ادامه بدیم
از شما سپاس‌گزارم که به این خوبی
... از من استقبال کردید آقای لائو ولی
! ما اجازه‌ي استفاده از تلفن همراه رو در اين‌جا نميديم
متاسفم، يادم نبود که این همراهم هست
نه، در حقيقت من به این‌جا اومدم تا
به شما بگم همکاري ما بايد فعلاً متوقف بشه
متوجه هستید که نمی‌تونیم همکاری کنیم
... چون ممکنه شرکت ما هم درگیر بشه
در هر چیزی که شما بهش متهم هستید
مطمئن هستم تاجری در حد و اندازه‌ی شما
! این مسائل رو درک می‌کنه
آقاي فاکس، فکر کنم يک تماس تلفني
ساده هم (برای گفتن این حرف‌ها)کفايت مي‌کرد
آقاي وين نمي‌خواستن شما فکر کنيد
که دارن عمداً وقت شما رو هدر میدن
! فعلاً که به صورت اتفاقی وقتم رو هدر دادن
،خيلي خوبه آقاي لائو
به صورت اتفاقی " خيلي خوبه "
! قربان
از داخل واگن برقی، دید بهتری هست
از داخل ساختمان " اِل.اِس.آی "* دید چطوره ؟
«مخفف: سرمایه گذاری‌های امنیتی لائو»
خیلی محصوره
لائو جای خوب و محکمی نگهداری میشه
اين چيه ؟ -
بخش " تحقيق و توسعه " روش کار کرده -
امواج فرکانس بالا رو درمحیط پیرامون پخش می‌کنه
و پاسخ‌های زمانی *رو برای نقشه‌برداری از محیط ثبت می‌کنه
«مدت زمان رفت و برگشت مجدد یک پالس»
... سونار( فاصله‌یاب صوتی)*، درست مثل
«علاوه بر ردیابی، این روش معمولاً به منظور ناوبری و ارتباط»
«با دیگر یگان‌های شناور و زیرآبی نیز استفاده می‌شود»
زيردريايي آقاي وين، مثل يک زيردريايي
اون يکي دستگاه چي ؟ -
در محل قرار گرفته -
... آقاي وين
! موفق باشيد
پليس‌ها کدوم گوري هستن ؟
توی راه هستن
پس من براي چه کوفتی به اون‌ها پول ميدم ؟
«: لطفاً تحویل داده شود به»
«ستوان گوردون»
،ببينید، پول‌ها رو به ما تحویل بدید
اون موقع از معامله(برای تخفیف مجازات) صحبت می‌کنیم
اون پول‌ها تنها دليلي هستن که هنوز زنده‌ام
منظورتون اینه که وقتی اون‌ها بفهمن به ما کمک کردید
شما رو میکُشن ؟
آیا داريد موکل من رو تهديد مي‌کنيد ؟ -
نه -
فقط داشتم فرض می‌کردم که موکل شما
در این تحقیقات با ما همکاری می‌کنن
! همون‌طور که بقیه هم چنین فرضی خواهند کرد
نه ...؟
باشه
از وقت‌ـتون توی شهر لذت ببرید آقای لائو
! صبر کنید
من اون پول‌ها رو به شما نمیدم
،اما (اطلاعات) مشتري‌هام رو به شما ميدم
همه‌‌ی اون‌ها
شما یک حسابدار مشهور و ستودنی بودید
چه چیزی ممکنه در مورد همه‌ی اون‌ها داشته باشید
که ما بتونیم متهم‌ـشون کنیم ؟
،من توی محاسبات خوب هستم
تمام سرمایه‌گذاری‌های اون‌ها رو من اداره می‌کردم
یک سری سرمایه‌گذاری‌های بزرگ
! گرفتیمش
(يک دقيقه (صبر کنيد
قانون " ریکو " : اگر پول‌هاشون
رو(در یک سرمایه‌گذاری) شریک شده باشن
می‌تونیم همه‌ی اون‌ها رو به
جرم (شرکت) در یک دسیسه‌ی کیفری متهم کنیم
به چه چیزی اون‌ها رو متهم کنیم ؟
در یک پرونده‌ی ریکو، اگر بتونی یکی از
افراد رو به جنایتی متهم کنی
می‌تونی بقیه رو هم(به همون جرم) متهم کنی، عاليه
آقاي لائو
چه جزئياتي در مورد این
صندوق سرمايه‌گذاري مشترک داريد ؟
دفاتر حسابرسي ...؟ -
... مصونیت، محفاظت -
و یک هواپیمای چارتر برای برگشت به هنگ کنگ -
بعد از شهادت در یک دادگاه عمومی براتون مهیا میشه -
فقط کنجکاوم بدونم وقتی که همه‌ي
مشتري‌هاي شما زنداني بشن
چه اتفاقی برای اون همه پول میوفته ؟
همون طور که گفتم، من توی محاسبات خوب هستم
اون نباید به زندان شهر بره، همین‌جا
داخل بازداشتگاه نگهش می‌دارم
!اين‌جا چيه گوردون، دژ مُستحکم‌ـت ؟
تو به کارکنان زندان شهر اعتماد داری ؟
! من به کارکنان این‌جا اعتماد ندارم
! لائو همین‌جا مي‌مونه
من در مورد برنامه‌ی سفر آقای لائو اطلاعی ندارم
اما مطمئناً از برگشتنش خوشحالم
«نوشته روی تصویر: دادستان ناحیه، هاروی دنت»
: این خبر رو همه جا پخش کنید
ما دلقک رو استخدام می‌کنیم
،اون حق داشت
ما بايد مشکل اصلي رو حل کنيم
" مرد خفاشی "
من هیچ گونه اطلاعی در مورد مشارکت مرد خفاشی
در این عملیات ندارم
! رفیق‌ـمون توی تلویزیون خوب به نظر میرسه
مطمئنی که می‌خوای من رو جلوی دوستانم
خجالت زده کنی ؟
نگران نباش، اون‌ها هم ميان
،سفر خوبي داشته باشي
! پاييز سال آینده مي‌بينمت
هفتصد و دوازده مورد اخاذی
هشتصد و چهل و نُه مورد زورگیری
،دویست و چهل و شش مورد کلاهبرداری
هشتاد و هفت مورد اتهام به قتل
پانصد و بیست و هفت مورد جلوگیری از اجرای قانون
متهمان در دفاع از خودشون چی داره که بگن ؟
نظم دادگاه رو رعايت کنيد
پانصد و چهل و نُه مجرم رو
یک جا محاکمه کردید
چطور تونستید " قاضی سُریلو " رو قانع کنید
که این نمایش مُضحک رو اجرا کنه ؟
،اون هم مثل من برای اجرای عدالت شور و شوق داره
گذشته از این‌ها، اون یه قاضی‌ـه
حتی اگر به اندازه‌ی کافی گرد و خاک به پا کنید
و سریلو رو قانع کنید که حکم صادر کنه
" باید منتظر باشید که رکورد " تجدید نظرخواهی
هم شکسته بشه
،این اهمیتی نداره
مطمئناً سرکَرده‌هاشون وثیقه جور می‌کنن
اما خلافکارهای سطح متوسط نمی‌تونن
اون‌ها نمی‌تونن دور بودن از خیابان‌ها رو تحمل کنن
و معطل وثیقه و تجدید نظر بشن
پس انجام کارهایی که مشمول زندان میشه
رو متوقف می‌کنن
فکرش رو بکنید که با هجده ماه پاک بودن خیابان‌ها
چه کارهایی که نمی‌تونید بکنید
... آقاي شهردار، شما نمي‌تونيد -
نه، بريد بيرون، هر نفرتون -
بشينید
،مردم شما رو دوست دارن
این تنها دلیلیه که این کار ممکنه " انجام شدنی " باشه
اما این یعنی همه مسئولیت‌ها بر عهده‌ی توئه
،حالا دیگه همه‌ی اون‌ها میان سراغت
... نه فقط خلافکارها بلکه
سياستمدارها، خبرنگارها، پليس‌ها
همه‌ی افرادی که کیف پول‌ـشون با این کار سبک‌تر میشه
آیا آمادگيِ این رو داريد ؟
بهتره که داشته باشيد
چون اون‌ها همه چیز رو از چشم شما میبینن
و اون خلافکارها دوباره به خیابان‌ها برمی‌گردن
و به سرعت دنبال من و شما میان
! خداي من
«این بلا سر مرد خفاشی واقعی هم خواهد آمد»
«بیخیال، مقاومت می‌کنید ؟»
«جوکر»
فکر مي‌کنم مراسم جمع‌آوري کمک‌های مالی شما
بسيار موفقيت‌آميز خواهد بود، قربان
و چرا خیال مي‌کني که مي‌خوام براي
هاروي دنت مراسم برگزار کنم ؟
فرض رو بر این گذاشتم که برگزاری مراسم
دلیل همیشگی شما برای معاشرت با افرادی به جز من
و کثافت‌ها و جنایتکارهای گاتهام هست
که از این طریق سعی کنید " خانم داوس " رو
تحت تاثیر قرار بدید
دلیلت خیلی مضحک و خیلی اشتباه بود
در حقیقت این مراسم به خاطر دنت برگزار میشه
پلیس فیلم ویدیویی که در جسد پنهان شده بود
را منتشر کرده است
بينندگان حساس توجه داشته باشند
که اين تصاوير تکان‌دهنده است
اسمت رو به اون‌ها بگو
برايان داگلاس
آیا تو مرد خفاشی واقعی هستی ؟
نه -
نه ؟ -
پس چرا مثل اون لباس پوشيدي ؟
چون اون یه نماد برای اینه که ما نباید
از کثافت‌هایی مثل تو بترسیم
آره بايد بترسي برايان
واقعاً بايد بترسي
ها؟ آره
پس تو فکر مي‌کني که مرد خفاشی
گاتهام رو تبديل به جاي بهتري کرده ؟
به من نگاه کن
می‌بینید که مرد خفاشی چطور گاتهام رو دیوانه کرده ؟
اگر می‌خواید گاتهام نظم و آرامش داشته باشه
مرد خفاشی بايد نقابش رو برداره
و خودش رو تسليم کنه
اوه، و هر روزی که اين کارو نکنه
افرادي خواهند مُرد
از امشب شروع ميشه
من به حرفم، عمل می‌کنم
" هاروي دنت بلای جان خلافکارها "
" به سختی از تشکیلات سرمایه گذاران مُتمول ترسیده است "
برمي‌گردم -
ريچل -
کمی مايع شجاعت ميل داريد، آقاي دنت ؟
ممنون، آلفرد، درسته ؟ -
درسته قربان -
،ریچل همیشه در مورد شما صحبت می‌کنه
میگه) شما از بدو تولد می‌شناسیدش)
! هنوز (کاملاً) نشناختمش قربان
دوست پسر سابقِ روان پریشی داشته
که لازم باشه ازش اطلاع داشته باشم ؟
! از چیزی که فکر می‌کنید هم بدتره
،عذر می‌خوام که دیر کردم
خوشحالم که می‌بینم بدون من مراسم رو شروع کردید
حالا، هاروي کجاست ؟
کجاست ...؟
هاروي دنت، مرد برگزيده‌ي امشب
ريچل داوس کجاست ؟
،اون قديمي‌ترين دوست منه
بيا اين‌جا
وقتی نخستین بار ریچل به من گفت که با هاروی دنت
: وارد رابطه شده، فقط یک حرف برای گفتن داشتم
" همون کسی که تبلیغات انتخاباتیِ افتضاحی داشت "
" من به هاروی دنت باور دارم "
آره، شعار خوبي بود هاروي
ولي توجه ريچل رو جلب کرد
و بعد من شروع کردم به توجه کردن به هاروی
و تمام کارهایی که اون به عنوان
دادستانِ جدیدِ ما انجام می‌داد
و مي‌دونيد چيه ؟
من به هاروی دنت باور دارم
... باور دارم که تحت نظر اون
،گاتهام می‌تونه کمی بیشتر احساس امنیت کنه
و کمی بیشتر از اون(به آینده) خوش بین باشه
،به این چهره نگاه کنید
! این چهره‌ی آینده‌ی درخشانِ گاتهام‌ـه
،به افتخار هاروي دنت
اجازه بدید تشویقش کنیم
" هاروی "
ممکنه هاروی تو رو به اندازه‌ی کافی نشناسه
که بفهمه داری اون رو بازیچه‌ی خودت می‌کنی
اما من می‌شناسمت -
نه، تمام حرف‌هام جدي بود -
اون روز رو یادت میاد که یکبار بهم گفتی
آیا روزی میرسه که گاتهام دیگه به
مرد خفاشی نیاز نداشته باشه ؟
اون روز داره ميرسه -
بروس -
نمي‌توني از من بخواي که منتظر اون روز باشم -
این اتفاق داره میوفته، هاروي همون قهرمان‌ـه -
،اون نیمی از خلافکارهای شهر رو دستگیر کرد
و این کار رو بدون زدن نقاب انجام داد
گاتهام به قهرمانی با یک " چهره " نیاز داره
! تو می‌تونی یه جشن رو بترکونی وین
واقعاً قبولت دارم
بازم ممنونم
!اشکالی نداره که ریچل رو قرض بگیرم ؟
ستوان، اون کارت جوکر که به جسد
وصل شده بود رو یادتون هست ؟
پزشکی قانونی سه " دی.اِن.اِی " مختلف روش پیدا کرده
مطابقتی هم وجود داشته ؟ -
هر سه مورد -
" دی.اِن.اِی‌ها متعلق به قاضي " سريلو
هاروي دنت " و رئيس پليس " لوب " هست "
جوکر داره به ما میگه که چه افرادی رو هدف گرفته
،يک واحد بفرست خونه‌ي سريلو
به ورتز هم بگو دنت رو پيدا کنه
،هر دو نفر رو تحت حفاظت شدید قرار بدید
رئيس پليس کجاست ؟
تالار شهر -
راه‌‍های ورود و خروج اون ساختمان رو ببندید -
تا وقتی که من نرسیدم کسي حق ورود و خروج نداره -
باشه -
گوردون قصدت از این کارها چیه ؟
،این‌جا اَمنه
می‌خوام ساختمان رو طبقه به طبقه بگردید
ببخشيد قربان، ما فکر مي‌کنيم که جوکر
تهدیدی برای امنیت جانی شماست
اين‌ها آدم‌هاي خطرناکي هستن، جناب قاضي
بله، ولي شما هم اطلاعات زيادي به من نميديد
حتي ما هم نمي‌دونيم که کجا قراره برید
،پاکت رو بگيريد، سوار ماشین بشيد، بازش کنيد
داخلش نوشته که مقصدتون کجاست
! نبايد من رو با اين آدم‌ها تنها بذاري
تمام خلافکارها دنبالت هستن
بعد تو نگران این افراد هستی ؟
آره، در مقايسه با اين‌ها
! خلافکارها من رو نمی‌ترسونن
گوردون، بعیده که خودت به این موضوع پِی ببری
: پس این حرفم رو داشته باش
رئیس پلیس با تهدیدات زیادی مواجه میشه
من مدت‌ها پيش پاسخ مناسب
به اين‌طور وضعيت‌ها رو پيدا کردم
وقتی برات اسلحه می‌کِشن
باعث میشن که مسائل رو واضح‌تر ببینی
آره، شرط مي‌بندم که همین‌طوره
آره، این باعث میشه که در مورد چیزهایی که نمی‌تونی
از دست دان‌ـشون رو تحمل کنی، فکر کنی
در مورد کسی که می‌‌خوای
(بقیه‌ی عمرت رو باهاش بگذرونی(فکر کنی
این تعهدِ خيلي بزرگي‌ـه -
! نه اگر خلافکارها کارشون رو خوب بلد باشن -
باید برای همسرم توضیح بدی
که چرا برای شام دیر رسیدم
قربان روی کارت جوکر اثراتی از
دی.اِن.اِی شما وجود داشت
اين کار رو نکن -
باشه -
پس بيا جدي باشيم -
پاسخ‌ـت چيه ؟
پاسخی ندارم
دي‌.اِن‌.اِي من رو چطور گیر آوردن ؟
کسی که به خونه یا دفتر کار شما دسترسی داشته
باید یک دستمال یا لیوان رو برداشته باشه
! صبرکنید... صبر کنید
! به نظرم پاسخ ندادن، همون پاسخِ منفی دادن‌ـه -
هاروي -
پاي کس ديگه‌اي وسطه، مگه نه ؟ -
،فقط بگو که اون شخص، وين نيست
... اون یه فردِ کاملاً ع
چيکار داري مي‌کني ؟
« بالا »
! گندش بزنن
دکتر خبر کنید
! اون‌ها اومدن سراغش
! به مراسم) رسیدیم)
همین جا مخفی شو
شب بخير، خانم‌ها و آقايان
ما گروه سرگرمي امشب هستيم
: من فقط يک پرسش دارم
هاروي دنت کجاست ؟
مي‌دوني هاروي کجاست ؟
مي‌دوني اون کيه ؟
دست‌ها بالا، بچه خوشگل
مي‌دوني کجا مي‌تونم هاروي رو پيدا کنم ؟
باید درباره‌ی یه چیزی باهاش حرف بزنم
! درباره‌ی یه چیز کوچولو
! نه
اون بیرون چه خبره ؟
! وين
خدا رو شکر، شما يه اتاق اَمن داريد -
... صبر کن -
! حتماً داری سر به سرم می‌ذاری
اگر افرادی که دوست‌ـشون داره
رو هم پیدا کنم، آروم میشم
! ما از گردن‌کلفت‌ها و قاتل‌ها نمي‌ترسيم
... مي‌دوني
تو من رو ياد پدرم مي‌ندازي
! من از پدرم متنفر بودم
باشه، بس کن
به به، سلام خوشگله
تو باید دوست دختر هاروی باشی
و خوشگل هم هستی
! عصبي به نظر مياي
به خاطر اين زخم‌هاست ؟
می‌خوای بدونی چطور روی صورتم افتادن ؟
بيا اين‌جا
به من نگاه کن
،من قبلاً يه همسر داشتم
زیبا بود... مثل تو
اون به من می‌گفت که خیلی نگران‌ـه
اون به من می‌گفت که دوست داره بیشتر بخنده
اون به قمار رو آورد و با افراد بد و حقه باز قاطی شد
یه روز اون آدمای بد صورتش رو کَنده‌کاری کردن
،ولي ما پولي براي عمل جراحي نداشتيم
زنم تحمل(زخم صورتش) رو نداشت
فقط مي‌خواستم دوباره لبخندش رو ببينم، ها ؟
فقط مي‌خواستم کاري کنم که بفهمه
زخم‌های صورتش اهمیتی برای من نداره
... بنابراین
... یه تیغِ اصلاح گذاشتم توی دهنم و این بلا رو
سر خودم آوردم
ولی می‌دونی چی شد ؟
! اون نمی‌تونست دیدن قیافه‌ام رو تحمل کنه
اون من رو تَرک کرد
حالا جنبه‌ي خنده‌دارِ روزگار رو مي‌بينم
! حالا دیگه همیشه لبخند می‌زنم
،یکمی حس مبارزه درونت داری
از این خوشم میاد
! پس قراره عاشقم بشي
اسلحه‌ات رو بنداز
حتماً فقط اول نقاب کوچیکت رو بردار
و به همه‌ی ما نشون بده که واقعاً کي هستي، ها ؟
بذار بره
! واژه‌های خیلی بدی رو انتخاب کردی
حالت خوبه ؟
بيا دوباره اين کار رو نکنيم
هاروي حالش خوبه ؟ -
اون جاش امنه -
ممنونم
جيم، همه چیز تمام شده
،تا زمانی که دست‌ـشون به لائو نرسه
ما راه رسیدن به پول‌هاشون رو قطع کردیم
تعقیب و محاکمه‌ی خلافکارها دیگه تمام شد
هیچ‌کس برای شهادت در مقابل قاضی حاضر نمیشه
! وقتی که قضات و فرمانده‌های پلیس دارن کشته میشن
پس دنت چی ؟
اگر عقل توی سرش باشه
باید الان توی راه مکزیک باشه
آشغال‌هاتون رو کجا نگه مي‌داريد ؟
! وقت دادگاه داری
باید این‌قدر زنده نگهت دارم که اظهاراتت
در دادگاه ثبت بشه
،شما نمي‌تونيد از من محافظت کنيد
! شما حتي نمي‌تونيد از خودتون محافظت کنيد
،اگر همکاری نکنی به این‌جا برنمی‌گردی
میری به زندان شهر
حساب کردی که چقدر اون‌جا زنده می‌مونی ؟
با هدف قرار دادن من، اون‌ها به پول‌ـشون نمیرسن
می‌دونستم که خلافکارها رو نمیشه به راحتی حذف کرد
اما این فرق می‌کنه
اون‌ها از خط قرمز عبور کردن
ابتدا شما از خط قرمز عبور کردید
به اون‌ها فشار آوردید و اون‌ها رو
تا نقطه‌ی اوج بیچارگی و ناامیدی رسوندید
و در زمان بیچارگی و ناامیدی اون‌ها به مردی
رو آوردن که به طور کامل درکش نمی‌کردن
خلافکارها پيچيده نيستن، آلفرد
فقط بايد بفهميم که اون دنبال چيه ؟
... با نهایت احترام، آقای وين
شاید این مردی باشه که شما هم
! به طور کامل درکش نمی‌کنید
...مدت‌ها پيش من در " برمه "* بودم
«نام قبلی کشور میانمار در شرق آسیا»
من و دوستانم براي دولت محلي کار مي‌کرديم
اون‌ها تلاش می‌کردن که وفاداری
رهبران قبیله‌ها رو به دست بیارن
به وسیله‌ی اهدای سنگ‌های ارزشمند به اون‌ها
*"اما کاروان اون‌ها در جنگلی در شمال " رنگون
توسط یک راهزن مورد هجوم قرار گرفت
«پایتخت کشور میانمار»
پس ما به دنبال پیدا کردن سنگ‌ها رفتیم
اما طی مدت شش ماه، هیچ کس رو ندیدیم
که با اون راهزن معامله کرده باشه
يک روز، بچه‌اي رو در حال بازی
! با یاقوتی به بزرگی یک نارنگی دیدم
اون راهزن، سنگ‌های قیمتی رو دور انداخته بود
پس چرا اون‌ها رو دزديده بود ؟ -
چون فکر مي‌کرد که سرگرميِ خوبي‌ـه -
چون بعضي افراد دنبال
چيزهاي منطقي نيستند، مثل پول
،اون‌ها رو نه میشه خرید، نه میشه ترسوند
نه میشه باهاشون منطقی بود و نه میشه باهاشون مذاکره کرد
بعضي افراد فقط مي‌خوان
! سوختنِ دنيا رو تماشا کنن
اسم‌ـتون، قربان ؟
،" تقاطع خيابان هشتم و " اورچرد
هاروي دنت رو اون‌جا پيدا خواهید کرد
اسامی‌ـشون رو نگاه کند
" ريچارد دنت "
" پاتريک هاروي "
" هاروي دنت "
قبل از اینکه افرادت صحنه‌ی جرم رو آلوده کنن
من ده دقیقه باهاش کار دارم
ما آلوده‌اش می‌کنیم ؟
این افراد به خاطر تو مُردن
! کاراگاه
یک دقیقه ما رو تنها بذارید بچه‌ها
پشت اون دیوار آجره
می‌خوای مسیر شلیک گلوله رو
از روی قطعات خرد شده تشخیص بدی ؟
! نه
! اثر انگشت
هر کاري مي‌خواي بکني، سریع انجامش شده
چون هدف بعديش رو پيدا کرديم
توی خبرهای روزنامه‌ی فردا قرارش داده
«نوشته‌ی روزنامه:شهردار آنتونی گارسیا،40 ساله،خادم مردم»
«اون توسط شخصی به نام جوکر کشته شد. او بر اثر»
«اصابت تعداد زیادی گلوله دچار خونریزی شدید داخلی شد»
مطمئن نیستم که به اندازه کافی
! صداش بلند بوده باشه قربان
چه کاري می‌تونم براتون انجام بدم آقاي ريس ؟
شما از من خواستید که قرارداد با شرکت سرمایه گذاری لائو
رو دوباره به دقت بررسی کنم
خب، من يه سري موارد غیر عادی پيدا کردم
! رئيس شرکت اون‌ها رو پلیس بازداشت کرده
،نه مشکل از حساب‌های اون‌ها نيست
! مشکل از شماست
بخش علوم کاربردي، کُل اين بخش
! از شرکت سرمایه گذاری وين يک شبه ناپديد شده
به قسمت بايگاني رفتم و شروع به
در آوردن چندتا پرونده‌ی قدیمی کردم
نگید که خودروی عزیزتون رو نشناختید
همونی که توی اخبار شبانگاهی نشون می‌داد
! خودروهای پلیس در مقابلش هیچی نیستن
حالا کُل واحد تحقیق و توسعه در اختیار شماست
و دارید بودجه رو دود می‌کنید
و ادعا مي‌کنید که این کارها مربوط به پروژه‌ی
توليد " تلفن همراه " براي ارتش‌ـه ؟
الان داريد چي برای اون مي‌سازيد، فضاپيما ؟
! من سالی ده ميليون دلار براي بقيه‌ي عمرم مي‌خوام
اجازه بدید رو راست باشم
شما فکر می‌کنید که مُوکل‌ـتون
،که یکی از ثروتمندترین و قدرتمندترین مردانِ جهان هست
یک مبارزِ مخفی‌ـه
که شب‌هاش رو با کتک زدن و خُرد و خمیر کردن
! خلافکارها با دست خالی می‌گذرونه
و نقشه‌ی شما اینه که از چنین شخصی باج گیری کنید ؟
موفق باشيد
... خب
! این پیش خودتون باشه
اين اسکن (نمونه‌ی) اصلي‌ـه
این (نمونه‌ی) بازسازی شده‌ـست
و این هم اثرِ انگشتِ شصتِ شخصیه
که خشاب رو پر کرده
یک کپی ازش بهتون میدم
آقای وین شما بخش تحقیق و توسعه رو
مجدداً راه اندازی کردید ؟
بله، برای انجام پروژه‌ی ارتباط از راه دورِ دولت
! اطلاع نداشتم که با دولت قرارداد داریم
می‌دونی لوشس، من مراقبم
! و حواسم هست که چیکار می‌کنم
! هرچی شما بگید
،در حالی که هیچ خبری از مرد خفاشی نیست
با وجود حضور در مراسم سوگواری رئیس پلیس لوب
این پلیس‌ها مجبور هستند در این اندیشه باشند
که آیا جوکر تهدید خود
در ستون خبر روزنامه‌ی گاتهام تایمز
در مورد کشتن شهردار را عملی خواهد کرد یا خیر
،همه‌ی پایگاه‌های اطلاعاتی رو بررسی کردم
چهار گزینه‌ی احتمالی پیدا کردم
آدرس محل سکونت اون‌ها رو بررسی کن
دنبال " پارک ساید " بگرد
محله‌ای که به محل رژه مُشرف‌ـه
يکي پيدا کردم
،" ملوين وايت "
شماره‌ی 1502 آپارتمان رندولف
،سابقه‌ی حملات خشونت آمیز داره
دو بار هم در تيمارستان آرکهام بستری شده
روی پشت‌بام اوضاع چطوره ؟
،ما کاملاً مراقبیم
! ولي راستش پنجره‌هاي زيادي اين بالا هست
رئيس پليس لوب زندگي خویش را وقف اجراي قانون
و حفاظت از جامعه‌ي خود کرد
به یاد دارم در نخستین روزهایی
که به عنوان شهردار انتخاب شدم
از او پرسیدم که آیا می‌خواهد به عنوان
رئیس پلیس به کارش ادامه دهد ؟
و او گفت که به کارش ادامه می‌دهد در صورتی که
من سیاست‌هایم را بیرون از دفتر کارش نگه دارم
،مشخص است که او مردی نبود که حرفش را نزند
و نباید هم این‌طور می‌بود
برخی از سیاست‌هایی که او به عنوان رئیس پلیس
به اجرا در آورد مورد قبول عده‌ای نبودند
سیاست‌هایی که موجب شد سیل نامه‌ها و تلفن‌های
همراه با خشم به دفتر من سرازیر شود
تو کي هستي ؟ -
چه اتفاقي افتاده ؟ -
... اون‌ها تفنگ‌ها
و یونیفرم‌های ما رو گرفتن
و در حالی که ما فداکاری‌های این مرد را می‌شناسیم
،باید به خاطر داشته باشیم که شب زنده داری
بهای امنیت است
آماده، یگان تشریفات
گوش به فرمان، پیش فنگ
! آماده، هدف، آتش
آماده، هدف
،بخواب روی زمين
! تکون نخور
! آقاي شهردار
از اين‌جا خارجش کنید
بعداً مي‌بينمت -
چرا داري برمي‌گردي ؟ -
از اين‌جا برو بيرون
بگو در مورد جوکر چي مي‌دوني
«افسر ريچل داوس»
! نه
" متأسفم " باربرا
،جيمي برو با خواهرت بازي کن
برو عزيزم
اگر کاری هست که بتونیم برات انجام بدیم
هرکاری که باشه، آماده‌ایم برات انجامش بدیم
تو هم اون بيرونی ؟
اين‌جایی ؟
! تو اين بلا رو سر ما آوردي، تو آوردی
تو اين بلا رو سر ما آوردي
،خاموشش کن، اون نمياد
اون نمي‌خواد با ما صحبت کنه
خدا به داد کسی برسه که اون مي‌خواد
! باهاش صحبت کنه
ميشه يه جاي ساکت‌تر بریم ؟
حرف‌های همديگه رو نمي‌شنويم
چی باعث شده فکر کنی که خوشم میاد
!به حرفات گوش بدم ؟
چي ؟
بله ؟ -
یه لحظه -
باشه
هاروي، کجايي ؟ -
خودت کجایی ؟ -
،جايي هستم که تو بايد باشي، واحد جرائم بزرگ
دارم تلاش می‌کنم به اوضاع سر و سامان بدم
ميشه نتيجه‌ي بررسي اثرانگشت رو بهم بديد ؟ -
ريچل، ریچل گوش کن، اون‌جا برات اَمن نيست -
اين‌جا واحد گوردون‌ـه -
گوردون مُرده، ريچل -
اون آدمای این‌جا رو تایید کرده بود -
و اون حالا مُرده -
جوکر اسم تو رو به عنوان نفر بعدی اعلام کرده
خداي من کسي، حتي يک نفر داخل این شهر هست
که بتونيم بهش اعتماد کنيم ؟
" بروس "
مي‌تونيم به " بروس وين " اعتماد کنيم
...نه ريچل، مي‌دونم که اون دوست توئه، ولي -
هاروي، به من اعتماد کن -
پنت هاوس بروس الان اَمن‌ترين جاي این شهره
پس مستقیم برو اون‌جا
به هيچ‌کس هم نگو که ميري اون‌جا
من بعداً ميام پيشت
! دوستت دارم
من جوکر رو می‌خوام
به عنوان يه حرفه‌اي يه نصيحت
برای تو که حرفه‌ای هستی دارم
اگه قصد داري کسي رو بترسوني
جاي بهتری رو انتخاب کن
اگه از اين ارتفاع بيوفتم
باعث کشته شدنم نمیشه
! رو حرفت حساب مي‌کنم
اون کجاست ؟ -
نمي‌دونم کجاست، اون ما رو پیدا کرد -
حتماً دوستاني داره
!دوست ؟
تا حالا اين يارو رو ديدي ؟
حتما يکي هست که بدونه اون کجاست
هيچ‌کس چيزي بهت نميگه
اون‌ها از روش کار تو اطلاع دارن
تو برای خودت قوانینی داری
! اما جوکر... اون هیچ قانونی نداره
،هیچ‌کس اون رو به تو نمی‌فروشه
اگر این یارو رو می‌خوای فقط یک راه داری
اما خودت از قبل می‌دونی که اون راه چیه
،فقط اون نقاب رو بردار
بذار اون بیاد و پیدات کنه
یا می‌تونی اجازه بدی توی مدتی که داری
تصمیم‌گیری می‌کنی آدمای بیشتری کشته بشن
مي‌خواي بازي کني ؟
این چه حسی داره ؟
تو اين کار رو نمي‌کني -
!اين کار رو نمي‌کنم -
فکر نمی‌کنی که این کار رو بکنم ؟
نه، نه، اين کار رو نمي‌کنم
برای همینه که نمی‌خوام تصمیم‌گیری به عهده‌ی من باشه
اگر سر بیاد، چیزیت نمیشه
... اگر دُم بیاد
خیلی خوش‌شانس نيستي
خب، مي‌خواي در مورد جوکر چیزی بهم بگي ؟
بذار دوباره انجامش بدیم -
!من چيزي نمي‌دونم! به خدا نمی‌دونم -
! اصلاً اهل ریسک کردن نیستی رفیق
بیا دوباره انجامش بدیم
!زندگي يک انسان رو به شانس واگذار مي‌کني ؟
نه دقيقاً -
اسم این شخص " توماس شيف " ـه -
،اون بیماری " اسکیزوفرنی پارانوئید "* داره
قبلاً توی تيمارستان آرکهام بستری بوده
«،اختلال روانی که شخص دچار فقدان توانایی در اندیشیدن»
«انجام رفتارهای نامعقول و ناتوانی در درک واقعیت است»
،نوعي از ذهن که جوکر اون‌ها رو جذب مي‌کنه
انتظار داري چی ازش دستگیرت بشه ؟
جوکر گوردون رو کُشت، مي‌خواد ريچل رو هم بکُشه
تو نماد اميد هستي، من هیچ‌وقت نمی‌تونم باشم
... ايستادگي تو در مقابل جرائم سازمان‌ يافته
نخستین تجلی نور قانون طی دهه‌های گذشته در گاتهام بوده
اگر کسي اين صحنه رو ببينه همه چيز از بین میره
همه‌ي جنایتکارهایی که از خیابان‌ها
بیرون کشیدی دوباره آزاد ميشن
و مرگ جيم گوردون بی‌ارزش و بيهوده خواهد شد
فردا صبح باید يک کنفرانس مطبوعاتي برگزار ‌کني
چرا ؟ -
ديگه کسي به خاطر من نخواهد مُرد -
! گاتهام از این به بعد توی دست‌های توئه
! تو نمي‌توني
! نمي‌توني تسليم بشي
هاروي تماس گرفت
گفت که مرد خفاشی مي‌خواد خودش رو تحویل بده
چاره‌ی دیگه‌ای ندارم
واقعاً فکر می‌کنی که این کار
باعث میشه جوکر دیگه افراد(بی گناه) رو نکشه ؟
شاید جلوش رو نگیره ولی دست‌های من به اندازه‌ی کافی
! به خون آغشته هستن
و الان متوجه شدم که باید تبدیل به چطور آدمی بشم
تا جلوی افرادی مثل اون رو بگیرم
یه بار بهم گفتی که اگر روزی برسه که
این کار رو کنار گذاشته باشم
اون روز مي‌تونيم کنار هم باشيم
بروس، من رو به تنها اميدت
براي داشتن يه زندگي عادي تبديل نکن
حرفی که اون روز زدی جدی بود ؟
آره
بروس
،اگه خودت رو تحویل بدي
اون‌ها نخواهند گذاشت که در کنار هم باشیم
گزارش‌ها رو هم ...؟ -
همه چيز -
هر چيزي که به لوشس يا ريچل مربوط میشه
،مردم دارن کشته ميشن آلفرد
از من انتظار داری چیکار کنم ؟
،طاقت بیارید آقای وین
تحمل کنید
مردم به خاطر این کار از شما متنفر خواهند شد
اما این نقطه‌ی قوت مرد خفاشی‌ـه
،اون می‌تونه منفور و مطرود باشه
! اون می‌تونه تصمیمی بگیره که هیچ‌کس دیگه‌ای نمی‌تونه
! تصمیم درست
نه، امروز متوجه شدم که مرد خفاشی
چه کاري رو نمي‌تونه انجام بده
نمي‌تونه اين وضع رو تحمل کنه
: امروز مي‌توني بهم بگي
بهت گفته بودم این‌طور میشه
! امروز نمی‌خوام این حرف رو بزنم
! اما قبلاً این حرف رو خیلی به شما زده بودم
به نظرم من رو هم مثل شما زندانی می‌کنن
به عنوان همدست و شریک جرم شما
همدست ؟
! می‌خوام بگم که تمام این کارها ایده‌ی تو بوده
،خانم‌ها و آقايان، ممنون از حضورتون
اين کنفرانس مطبوعاتي را به دو دليل برگزار کردم
... نخست، برای اطمینان داد به شهروندان گاتهام
از اینکه هر کاری که بتوانیم برای پایان دادن
به قتل‌های جوکر انجام می‌دهیم
دومین دلیل این است که مرد خفاشی
پیشنهاد داده است که خودش را تحویل دهد
اما ابتدا اجازه دهید که شرایط را مد نظر قرار دهیم
آیا باید تسلیم خواسته‌های این تروریست شویم ؟
آیا واقعاً فکر می‌کنیم که او قرار است ...؟
شما محافظت از یک مبارز یاغی و قانون شکن رو
به محافظت از جان شهروندان ترجیح میدید ؟
مرد خفاشی یک یاغی و قانون شکن‌ـه
،اما دلیل ما برای اینکه خودش رو تحویل بده این نیست
ما این رو می‌خوایم چون وحشت کردیم
تا حالا از اینکه اجازه بدیم مرد خفاشی
خیابان‌های ما رو پاکسازی کنه خوشحال بودیم
! شرایط از هميشه بدتر شده -
بله -
بله بدتر شده
! اما تاریک‌ترین لحظه‌ی شب، دقیقاً قبل از سپیده‌دم‌ـه
... و من به شما قول ميدم
! سپیده‌دم در حال طلوع‌ـه
یک روز، مرد خفاشی باید در قبالِ
قانون شکنی‌هایی که کرده پاسخ‌گو باشه
(ولی به ما(باید پاسخ‌گو باشه
! نه به این مرد دیوانه
! دیگه پلیس مُرده نمی‌خوایم -
! آره -
! اون بايد خودش رو تحویل بده
!مرد خفاشی رو به ما بدید! زود باشيد -
اون کجاست ؟ -
... که این‌طور
پس مرد خفاشی رو دستگیر کنید
چي ؟ -
اون اين‌جاست ؟ -
من " مرد خفاشی " هستم
چي ؟ -
! بی خیال -
آلفرد ؟
چرا اجازه میده هاروي اين کارو بکنه ؟
اون به کنفرانس مطبوعاتي رفته بود -
مي‌دونم، ولی فقط یه گوشه ایستاد -
شايد بروس و آقاي دنت، هر دو نفرشون
معتقد هستند که مرد خفاشی داره برای چیزی مهمتر از
! هوس‌های یک تروریست پایداری می‌کنه، خانم داوس
! حتي اگر همه به اين خاطر از اون متنفر بشن
این فداکاری‌ای هست که مرد خفاشی داره انجام میده
،اون " کار یک قهرمان " رو نمی‌کنه
! داره کاری فراتر رو انجام میده
بله، حرفت کاملاً درسته
اینکه اجازه میده هاروی تمام تقصیرها رو گردن بگیره
! اصلاً " کار قهرمانانه‌ای " نیست
تو اون رو بهتر از هر کسي مي‌شناسي
همین‌طوره
میشه اين رو از طرف من بهش بدي ؟
وقتی که زمانش رسيد
از کجا بفهمم زمانش رسيده ؟
درِ پاکت بسته نشده
خداحافظ آلفرد
خداحافظ ریچل
عذر می‌خوام، وقتش رو نداشتم
*که در مورد این موضوع باهات صحبت کنم
«یعنی به صورت ناگهانی تصمیم به این کار گرفتم»
الان می‌خوای چیکار کنی ؟
دارن من رو به زندان مرکزي منتقل می‌کنن
،این برای جوکر یه فرصته
و وقتی که اون حمله کنه مرد خفاشی حسابش رو میرسه
گوش کن، اين کار خيلي خطرناکه
ما باید این یارو رو به زندان شهر برسونیم، بعدش دیگه
مشکلِ اون‌هاست، خیابان‌های مسیر پاکسازی میشن
،خب راه بیوفتید
خودروی حامل متهم به هیچ دلیلی توقف نمی‌کنه
اميدوارم کارت خوب باشه، رفيق
اون داره از تو به عنوان طعمه استفاده می‌کنه
اون نمی‌دونه که می‌تونه جوکر رو دستگیر کنه یا نه
تا الان که(توی این کار) شکست خورده
از کجا می‌دونی که مرد خفاشی به چی فکر می‌کنه ؟
من می‌دونم، به هر حال این موضوع
فقط در مورد تو نیست
پس مردمی که به تو امید بستن
تا شهر رو به صورت شرافتمندانه
از جرم و جنایت پاک کنی چی میشن ؟
هاروي، حقيقت رو به همه بگو
! اگر " سر " اومد این کار رو می‌کنم
،اين زندگيت‌ـه
! نمي‌توني چنين چيزي رو به شانس واگذار کني
واگذار نمی‌کنم
تو شانست رو خودت می‌سازی
تو هم بايد مثل همه منتظر بموني، رفيق
اين ديگه چه کوفتيه ؟
! یه مانع روی مسیره
لعنتي! همه‌ی واحدها به زيرگذر خيابان پنجم
تغيير مسير ميديم، تکرار مي‌کنم، خروجي پايين
خروجي پايين
زيرگذر خيابان پنجم ؟
اون پايين مثل بوقلمونِ روز شکرگزاري ميوفتيم توی تله
،خدای من، زود باش ما رو از این جا ببر بیرون
بزن بریم
،گوش کنید، ما به پشتیبانی نیاز داریم
! مهمون داریم
توی دردسر افتادیم بچه‌ها
! سلاح‌ها آماده
!اون دیگه چه کوفتی بود ؟
«: نوشته‌ی روی کامیون»
«کشتار، بهترین دارو است»
این ماشین برای همچین مواقعی ساخته شده، درسته ؟
برای رد شدن از این دیواره
! به اسلحه‌ی خیلی بزرگتری نیاز داره
اون چيه ؟
!اون چيه؟ یه بازوکا* ؟
«یک راکت‌انداز آمریکایی که ضد تانک و ضد زره است»
«: توضیح مترجم»
«اسلحه‌ای که در دست جوکر است»
«یک آر.پی.جی ساخته روسیه می‌باشد»
! من براي اين کارها استخدام نشدم
! مواظب باش
زود باش، بزن بریم
هاروي، هاروي، هاروي دنت
،اوه... ببخشيد
! من مي‌خوام رانندگي کنم
در حال بررسي همه‌ی سامانه‌ها
،بايد به قسمت بالای خیابان بريم
! به پشتيباني هوايي احتياج داريم، همين حالا
،از اين شغل خوشم میاد
! خوشم میاد
،آسیب بسیار جدی
خروج اضطراري آغاز شد
خدا نگهدار
«خود تخریبی»
در موقعیت هستیم، آماده‌ایم تا(به این دیوونه‌ها)یکم
از داروهاشون رو بدیم
،همونی که داشتم در موردش حرف می‌زدم
پشتیبانی هوایی
! خيلي خب، نصبشون کنيد
نصبشون کنيد، نصبشون کنيد، نصبشون کنيد
اين خوب نيست
! خيلي خب، اين به هیچ وجه خوب نيست
! حالا، یه مرد خفاشی هم این‌جا هست
،اوه، تو مي‌خواي بازي کني
زود باش
! زود باش
! جا خالی داد
،نباید این‌جا بایستی
! مثل اردکی که نشسته گیرمون میندازن
زود باش
،زود باش، زود باش، می‌خوام بزنی بهم
! می‌خوام بزنی، زود باش
! زود باش دیگه
زود باش، می‌خوام این کار رو بکنی
می‌خوام این کار رو بکنی، زود باش، بزن بهم
زود باش بزن بهم
! بزن بهم
... زود باش
آهــــــه
!ميشه خواهش کنم فقط يک دقيقه بهم وقت بدي ؟
! گیرت انداختیم حرومزاده
! گورد... انگار خیلی مخفی کاری رو دوست داری
دستگیرش کردیم هاروی
آقاي دنت، بزرگترين قهرمانِ گاتهام بودن چه حسی داره ؟
نه، من قهرمان نيستم
بهترین پلیس‌های گاتهام، اون‌ها قهرمان هستن
در تمام این مدت شما و سازمان‌ـتون
با مرد خفاشی همکاری می‌کردید ؟
نه، اما بهش اعتماد داشتم
که کار دست رو انجام ميده
چه کاري ؟
! نجات جونم
باشه دوستان، کافیه دیگه
بذارید راحت باشه
ممنونم کاراگاه
! با يه دوست دختر خيلي ناراحت قرار دارم
منم همین فکر رو می‌کنم، جناب دادستان -
... آقاي دنت، قربان -
نظرتون در مورد یک عکس خوب
برای صفحه اول روزنامه چیه ؟
! فاصله بگیرید
همه‌ی شما
! نمی‌خوام بهانه‌ای دستِ وکیلِ بد ذاتش بدید
فهمیدید ؟
! از مرگ برگشتي
... من
نمي‌تونستم امنيت خانواده‌ام رو به خطر بندازم
چی ازش داریم ؟
،هيچي، هيچ مطابقتي با اثر انگشت‌هاش
دي.‌اِن.‌اِي يا دندان‌هاش نیست
! لباس‌هاش سفارشی دوخته شدن و مارکی روشون نیست
داخل جيب‌هاش چیزی جز چاقو و پارچه نبود
نه نامی ازش هست
و نه نام مستعاری -
برو خونه، گوردون -
،این دلقک رو تا صبح همین‌جا نگه می‌دارن
برو يکم استراحت کن
بهش نیاز داری
فردا یک شغل بزرگ نصیبت میشه
،هیچ حرفی در این مورد نمی‌تونی بزنی
! رئیس پلیس گوردون
متاسفم، نمی‌تونستم امنیت شما رو به خطر بندازم
! قیافه‌ی اين حرومزاده‌هاي زشت رو ببین
حالم خوش نيست -
تو پليس کُشتی -
! خیلی خوش شانسی که سرت هنوز روی تَنت‌ـه
! خواهش مي‌کنم -
! از ميله‌ها فاصله بگير -
! اعضای داخلی بدنم آسیب دیدن
مرد خفاشی نجاتت داد بابا ؟
... راستش رو بخوای این بار
! من اون رو نجات دادم
هنوز چیزی نگفته ؟
شب بخير، رئيس پليس
هاروي دنت به خونه‌اش نرسيده
البته که نرسيده -
باهاش چيکار کردي ؟ -
من ؟
! من که این‌جا بودم
چه کسی رو همراهش فرستادی ؟
ها ؟
افرادت ؟
... البته با این فرض که اون‌ها هنوز افراد تو هستن
! نه افراد مارونی
... این افسرده و ناراحتت می‌کنه، رئیس پلیس
که بدوني واقعاً چقدر تنها هستي ؟
آیا این باعث میشه حس کنی که مسئولِ مخمصه‌ای هستی
که هاروی دنت الان داخلش افتاده ؟
اون کجاست ؟
ساعت چنده ؟
چه فرقي داره ؟
! خب، بسته به زمان ممکنه در يک یا چند مکان مختلف باشه
«یعنی ممکنه تا الان تیکه‌تیکه شده باشه»
... اگه قراره بازی کنیم -
ها ؟ -
من به یک فنجان قهوه نیاز دارم
آها... داستانِ همیشگیه " پليس خوب، پليس بد " ؟
«،یک روش روانشناختی برای بازجویی و مذاکره»
«در این روش یک نفر با "تهدید" نقش پلیس بد،و نفر»
«دیگر با " تطمیع " نقش پلیس خوب را بازی می کند»
! نه دقيقاً
هیچ ‌وقت کارت رو با سر شروع نکن، قربانی کاملاً
! گیج میشه و نمی‌تونه ضربه‌های بعدی رو احساس کنه
می‌بینی ؟
تو من رو مي‌خواستي، من اين‌جا هستم
مي‌خواستم ببينم چيکار مي‌کني
و تو ناامید نشدی
تو اجازه دادی پنج نفر بمیرن
بعد گذاشتی که " دنت " جای تو رو بگیره
حتي براي کسي مثل من، اين کار خیلی بی‌رحمانه‌ـست -
دنت کجاست ؟ -
اون خلافکارهای احمق می‌خوان تو از بین بری
تا همه چیز مثل گذشته بشه
ولي من حقيقت رو مي‌دونم، هیچ برگشتي وجود نداره
تو همه چیز رو عوض کردي
براي هميشه -
پس چرا مي‌خواي من رو بکُشي ؟ -
! من نمي‌خوام تو رو بکُشم
آخه بدون تو من باید چيکار کنم ؟
برگردم و دوباره از خلافکارها دزدی کنم؟ نه، نه
... نه، نه، تو
! تو من رو کامل می‌کنی
تو يه آشغالي، تو به خاطر پول آدم ميکُشي
! شبیه اون‌ها حرف نزن، تو مثل اون‌ها نیستی
حتي اگه خودت دوست داشته باشي
! که مثل اون‌ها باشي
از نظر اون‌ها، تو فقط یه آدم عجیب و غریبی
! یکی) شبیه من)
... اون‌ها الان بهت نیاز دارن
... وقتي که ديگه بهت نياز نداشته باشن
! مثل يه جُذامي طَردت مي‌کنن
... مي‌دوني، اخلاقيات اون‌ها، قوانین اون‌ها
! يه شوخيِ بي‌مزه است
با اولين نشانه‌ از بروز مشکل، اون‌ها رو رها مي‌کنن
اون‌ها فقط تا جايي خوب هستن
که روزگار بهشون اجازه بده
این رو بهت نشون خواهم داد
... وقتی یه وضعیت جدی و خطرناک پیش بیاد، این
... اين مردم مُتمدن
! همدیگه رو خواهند خورد
می‌بینی، من هیولا نیستم
من فقط(از نظر فکری) از بقیه جلوترم
دنت کجاست ؟
،تو برای خودت این همه قوانین دست و پا گیر داری
! واقعاً فکر می‌کنی که این قوانین نجاتت میدن
اون کنترل وضعیت دستش‌ـه -
من فقط يک قانون دارم -
اوه، پس این همون قانونیه که باید
برای دونستن حقیقت بشکنی
چه حقيقتي ؟
،تنها راه معقول برای زندگی
زندگیِ بدون قانون‌ـه
! و امشب قراره که تو تنها قانونت رو بشکنی
! به حرفت فکر می‌کنم
فقط چند دقیقه باقی مونده
... و تو مجبوری توی بازیِ من شرکت کنی
! اگه می‌خوای یکی از اون‌ها رو نجات بدی
اون‌ها ؟
مي‌دوني، يه مدت فکر مي‌کردم که واقعاً دنت هستي
طوري که به خاطر اون دختر خودت رو پايين پرت کردی
! ببین چطوری شدی
هاروی در مورد تو و خرگوش کوچولوش چیزی می‌دونه ؟
!اون‌ها کجان ؟
! کشتن يه انتخاب‌ـه
!اون‌ها کجان ؟ -
يکي از اين دو زندگي رو انتخاب کن -
دوستت، دادستان ناحیه یا همسرِ آینده‌ی خجالتیش ؟
،تو هيچي نداري
! هيچي نداري که من رو باهاش تهديد کني
! با تمام قدرتت هيچ کاري از دستت بر نمیاد
نگران نباش بهت ميگم کجا هستن، هر دو نفرشون
و نکته همين‌جاست، تو بايد انتخاب کني
پسره در خيابان 25052
و دختره در خيابان ایکس در سيسرو
دنبال کدوم يکي ميري ؟ -
ريچل -
! ما ميريم دنبال دنت
خيابان 25052
سلام ؟
کسي صداي من رو مي‌شنوه ؟
! آهاي
ريچل ؟ -
! هاروي -
اوه هاروي خدا رو شکر، تو حالت خوبه ؟
... خوبم، من داخل يک
من داخل یک انبارم
من رو با سيم به بشکه‌هاي نفت بستن
(منم مثل تو(بستن
هاروي
من می‌خوام تلفن کنم
می‌خوام، می‌خوام، می‌خوام تلفن کنم
! چه خوب
من چندتا از دوستانت رو تا حالا کشتم ؟
... من بیست ساله که توی اين کارم
و تفاوت بین اراذل و اوباشی که باید بهشون
یه درس خوب داد تا ادب بشن
با افراد عجیب و غریبی مثل تو که فقط از این کار
لذت می‌برن رو می‌دونم
و تو شش نفر از دوستانم رو کُشتي
شش ؟
خواهش می‌کنم، داخل شکمم آسیب دیده
برام مهم نيست، برگرد عقب
رئيس گفت کاري مي‌کنه که صداها برن
اون گفت ميره داخلو جای اون‌ها رو
! با چراغ‌هاي نوراني عوض می‌کنه
مثل(درخت) کريسمس
تو زده به سرت رفيق، بکِش عقب
،پزشک بياد به سلول بازداشت
زود باش در رو باز کن
! شماها، بريد عقب
گوش کن، ما زمان زيادي نداريم
اون‌ها بهم گفتن که فقط یکی از ما جون سالم به در میبره
و قراره بذارن دوستان‌ـمون(اون یک نفر رو) انتخاب کنن
باشه ریچل
همه چیز درست میشه، همه چیز رو به راه میشه
اون‌ها میان و نجاتت میدن
گوش کن، من بهت کمک می‌کنم
فقط بهم بگو که چه اتفاقی داره برات میوفته
مي‌توني چيزي پيدا کني، هر چیز نوک تيزی ؟ -
دارم تلاش مي‌کنم -
چي ...؟ -
لعنتي -
هاروي ؟
هاروي، چه اتفاقی داره میوفته ؟
همه‌ي واحدها در خيابان 25052 جمع بشن
مي‌خواي بدوني چرا از چاقو استفاده مي‌کنم ؟
تفنگ‌ها خيلي سريع هستن
نمی‌تونی همه‌ی اون احساسات کوچیک رو
مزه‌مزه کنی و طعم‌ـشون رو بچِشی
... ببین، در لحظات آخر زندگی‌ـشون
آدم‌ها بهت نشون میدن که واقعاً " کی " هستن
بنابراین يه جورايي، من دوستانِ تو رو
خيلي بيشتر از تو مي‌شناسم
دوست داري بدوني کدوم‌ یکی از اون‌ها
ترسو و بزدل بودن ؟
!اين چيه ؟ -
خداي من -
... اون دچار یک نوع
خونریزی داخلی شده
مي‌دونم که تو از اين کار لذت مي‌بري
من هم قراره امتحانش کنم و حتی بیشتر از تو لذت ببرم
همین الان بندازش
آروم باشید، آروم باشید -
! همين حالا سلاحِت رو بنداز -
!تقصير خودِ لعنتیم بود، بهش شليک کن -
!همين حالا ولش کن! بندازش -
چي؟ عذر می‌خوام ؟ -
چي مي‌خواي ؟ -
فقط مي‌خوام تلفن بزنم
چی؟ چی؟ چی شده؟
فقط با من حرف بزن، فقط برای يک لحظه
باشه ؟ -
باشه -
اون یه تلفن‌ـه ؟
! از پیاده‌رو برو
هاروي فقط محض احتياط مي‌خوام
يه چيزي رو بهت بگم، باشه ؟
اين طور فکر نکن، ريچل
اون‌ها توی راه هستن
مي‌دونم، ولي نمي‌خوام بيان دنبال من
،نمي‌خوام بدون تو زندگي کنم
و یه پاسخ (براي خواستگاریت) دارم
پاسخ من " بله "‌ـ‌ست
!نه! نه! نه
من نه! چرا برای نجات من اومدي ؟
! نه
! ريچل
هاروي -
!نه! نه! ريچل -
خوبه
! ريچل
!نه! نه
هاروی همه چی خوبه
مشکلي نيست، گوش کن
... يه جا
!نه، رئيس پلیس
!ريچل! نه
! سلام به تو
از واحد جرائم بزرگ خبر رسیده که جوکر فرار کرده
همراه با لائو ؟
جوکر برنامه ریزی کرده بود که دستگير بشه
خودش مي‌خواست که من توی
واحد جرائم بزرگ زندانیش کنم
بروس عزيز«: صدای ریچل»
باید صادقانه و شفاف بگویم
من قصد دارم با هاروي دنت ازدواج کنم
من عاشق او هستم و می‌خواهم که بقیه‌ی
زندگي‌ام را با او بگذرانم
هنگامی که به تو گفتم اگر زمانی گاتهام دیگر نیازی
به مرد خفاشی نداشته باشد ما می‌توانیم با هم باشیم
جدی گفتم
اما حالا مطمئن هستم روزی نخواهد رسید
! که " تو " به مرد خفاشی نیاز نداشته باشی
اميدوارم چنين روزي برسد
... و اگر این روز برسد، در کنارت خواهم بود
اما فقط به عنوان دوستت
متأسفم هاروي
متأسفم که نا اميدت کردم
،اگر اعتقادت را به من از دست داده‌اي
خواهش مي‌کنم اعتقادت به مردم را از دست نده
با عشق، حالا و هميشه
" ريچل "
يک صبحانه‌ي مختصر آماده کردم
خب پس من تنهاتون میذارم -
آلفرد -
بله، آقای وین ؟
آیا من این بلا رو سر ریچل آوردم ؟
... قصد داشتم الهام‌ بخش " خوبي " باشم
،نه دیوانگی
نه مرگ
شما الهام بخش " خوبی " بودید
اما به صورت خلافکارهای گاتهام تُف انداختید
آیا فکر نکردید که این کارِ شما
ممکنه عواقبی داشته باشه ؟
همیشه اینطوره که وضعیت بد میشه، پیش از اینکه خوب بشه
اما ريچل، آلفرد
ریچل به چیزی که شما براش ایستادگی و تلاش کردید باور داشت
چیزی که ما براش ایستادگی و تلاش کردیم
گاتهام به شما نياز داره
... نه، گاتهام به قهرمان واقعيش نياز داره
و من اجازه دادم اون آدم‌کشِ رواني
نيمي از وجودش رو از بین ببره
... براي همين هست که در حال حاضر
مجبور هستن که به شما بَسنده کنن
قرار بود ریچل منتظر من بمونه آلفرد
دنت اين رو نمي‌دونه
هرگز هم نباید بدونه
اون چيه ؟
فعلاَ زمانش نرسیده -
... اون راهزن -
که توي جنگل برمه بود
دستگيرش کرديد ؟ -
بله -
چطور ؟
! تمام جنگل رو سوزوندیم
او یک منبع معتبر است، وی از وکلای شاغل
در یکی از موسسات برجسته‌ی مشاوره می‌باشد
او مي‌گويد تا جايي که توانسته صبر کرده
تا مرد خفاشی کار درست را انجام دهد
اما حالا تصمیم گرفته است که
خودش دست به کار شود
ساعت پنج عصر به طور زنده با اعلام هويت
واقعي مرد خفاشی با شما خواهيم بود
به خاطر ريچل متأسفم
دکتر گفت که درد وحشتناکی داری
ولی قبول نمی‌کنی که دارو مصرف کنی
... گفت که تو
عمل پیوند پوست رو نمی‌پذیری
... اون اسم رو يادت هست
... که شماها روي من گذاشته بوديد
وقتي که در اداره‌ي " امور داخلی" بودم ؟
اون اسم چي بود، گوردون ؟
... هاروي، من‌
بگو
! بگو
،دو چهره
هاروي دو چهره
چرا بايد چیزی که هستم رو پنهان کنم ؟
مي‌دونم تلاش کردي بهم هشدار بدي
متأسفم
،ورتز" تو رو سوار کرد"
براي اون‌ها کار مي‌کرد ؟
مي‌دوني چه کسی ریچل رو سوار کرد ؟
هاروي، بايد بدونم به کدوم يکی
از افرادم می‌تونم اعتماد کنم
چرا الان مي‌خواي به حرف‌هام گوش کني ؟
متأسفم، هاروي
نه
نه، متأسف نيستي
هنوز نه
این حد از دیوانگی، دیگه خیلی زیاده
باید قبل از اینکه اجازه بدید اون دلقک
! از جعبه‌اش بیرون بیاد فکر اینجاش رو می‌کردید
اون رو می‌خوای ؟
مي‌تونم بهت بگم امروز بعد از ظهر کجاست
! اون‌قدری که به نظر میرسه ديوانه نيستي
بهت گفتم که، من هميشه سر حرفم می‌مونم
اون ايتاليايي کجاست ؟
تمام واحدهای عملیاتی تا بیست دقیقه‌ی دیگه
در محل مورد نظر خواهند بود
مي‌خوام واحدهاي پشتيباني همه‌ی
مسيرهاي فرارِ ممکن رو پوشش بدن
لطفاً بگو
آقا جوکر، با این همه پولی که داری می‌خوای چیکار کنی ؟
ببین، من مزاجِ ساده‌اي دارم
... من از
... دینامیت لذت می‌برم
... و از باروت
! و از بنزین
چه غلط ...؟
می‌دونی (این پول‌ها) چه چیز مشترکی دارن ؟
! همه‌شون پَست و کم‌ارزش هستن
مي‌خوام بدونم که اون‌ها چقدر بهت پول میدن
که مرد خفاشی رو معرفی کنی ؟
اين شانس ماست، من لائو رو زنده مي‌خوام
جوکر، زنده يا مرده‌اش فرقی نداره
هي، جيم اين رو گوش کن
اجازه بدید تماس بعدی رو بشنویم
هاروي دنت نمي‌خواست تسلیمِ خواسته‌ي اين رواني بشه
فکر مي‌کنيد که بیشتر از اون می‌فهمید ؟
،من فکر مي‌کنم که اگر امروز با دنت صحبت کنيم
ممکنه نظر متفاوتی داشته باشه
،آرزو می‌کنیم که هرچه سریع تر بهبود پیدا کنه
چون خدا می‌دونه که در حال حاضر چقدر بهش نیاز داریم
گفتی مردی هستی که سر حرفش میمونه
اوه، هستم
فقط نصف پول‌ها که سهم خودم هست رو مي‌سوزونم
! تنها چیزی که شما بهش اهمیت میدید پول‌ـه
این شهر لیاقتِ خلافکارهای بهتری رو داره
و من قراره این رو بهش بدم
به افرادت بگو از حالا به بعد براي من کار مي‌کنن
! اين‌جا ديگه شهر منه
اون ها برای یه آدم عجیب و غریب کار نمی‌کنن
عجیب و غریب ؟
چرا ما تو رو تیکه‌تیکه نکنیم
و ندیم سگات بخورنت؟ ها؟
اون وقت مي‌بينيم که وفاداری ِ یک سگ گرسنه واقعاً چقدره
الان وقت بحث در مورد پول نیست
الان وقت ارسال یک پیام‌ـه
! همه چيز مي‌سوزه
شما کی هستید ؟ -
من یک رویا داشتم -
در مورد دنیایی بدون مرد خفاشی
خلافکارها یک سود کوچیک نصیب‌ـشون شد
و پلیس تلاش کرد که با اون‌ها مبارزه کنه و
یکی یکی کارشون رو تعطیل کنه
و اين خيلي کسل کننده بود
من نظرم رو عوض کردم
من نمی‌خوام که آقای ریس همه چیز رو خراب کنه
اما چرا باید همه‌ی لذتش مال من باشه ؟
بذاريد يک فرصت هم به یک نفر ديگه بدیم
... اگر "کولمن ريس" تا شصت دقيقه‌ي ديگه نمرده باشه
اون‌وقت من يک بيمارستان رو منفجر مي‌کنم
با همه‌ی پلیس‌ها تماس بگیرید
به اون‌ها بگيد به نزديک‌ترين بيمارستان برن
و عملیات تخليه و جستجو رو شروع کنن
با مسئولین حمل و نقل، هیات مدیره‌ی مدارس و زندان‌ها
تماس بگیرید، بگید هر چي اتوبوس هست به بيمارستان‌ها بفرستن
،اولويت با بيمارستان "گاتهام جنرال"‌ـه
همين حالا همه رو از اون‌جا خارج کنید
تو، تو و تو، با من بيايد
ما کجا ميريم، قربان ؟ -
ميريم دنبال ريس -
،می‌خوام همین الان وارد عمل بشی
افراد گوردون و خانواده‌هاشون رو بررسی کن
دنبال چي بگردم ؟ -
پذيرش در بيمارستان -
بت پاد "* رو هم می‌خواید، قربان ؟ "
«موتورسيکلت مرد خفاشی»
وسط روز، آلفرد ؟
کار زیرکانه‌ای نیست
پس، لامبورگيني رو مي‌بريد
! خیلی زیرکانه‌ـست
ببخشيد، اجازه بدید رد بشم
ببخشيد، باشه
آقا، ميشه لطفاً کمک کنيد ؟
ميرم يه اتوبوس براش پيدا کنم
... قربان؟ رئيس پليس، واقعاً فکر مي‌کنيد
امکان داره يک شهروند عادي تلاش کنه اين مرد رو بکشه ؟
قربان، رئيس پليس
! ماشين‌ها رو بياريد درِ پشتی
برو، به فیلم گرفتن ادامه بده سم
اوبراين " و " ريچاردز " رو می‌بینم "
هيچ کدام از بستگان نزديک اون‌ها
در بيمارستاني در گاتهام پذيرش نشدن
تلاش می‌کنن من رو بکُشن -
خب، شايد مرد خفاشی بتونه نجاتت بده -
دیویس، جا دارن، دادستان رو بیار بیرون
! دیویس
برنز " و " زاکاري " رو هم ديدم "
اون ها هم (کسی رو در بیمارستان) ندارن
يه پليس گشتي هم بود که نمی‌شناختمش
خب، حالا چي ؟
حالا چيکار ‌کنيم ؟
داریم کجا ميريم ؟
اطلاعات رو براي گوردون بفرست
« مراقب باش »
از اينجا بريد بيرون
! ديويس
خانم، بايد ایشون رو همین الان منتقل کنيم
«پليس‌هايي که بستگان اون‌ها در بيمارستان‌هاي گاتهام هستند»
«راميرز - بِرگ»
بِرگ " هستي، درسته ؟ " -
بله جناب رئيس پلیس -
حالت خوبه، پسر ؟
! سلام
... مي‌دوني
نمی‌خوام هیچ کدورتی بین ما باشه، هاروی
... وقتي تو و -
! ريچل -
... ريچل رُبوده شُديد
من توي قفس گوردون نشسته بودم
اون کارها نقشه‌ی من نبود
افراد خودت بودن، نقشه‌ي خودت بود
من واقعاً شبيه کسي هستم که نقشه‌ داشته باشه ؟
مي‌دوني من مثل چي هستم ؟
من مثل سگی هستم که ماشين‌ها رو دنبال مي‌کنه
نمي‌دونم اگه یه ماشین رو گرفتم باید باهاش چیکار کنم
مي‌دوني ؟
فقط کارها رو انجام ميدم
،خلافکارها نقشه دارن
پلیس‌ها نقشه دارن
گوردون نقشه داره
مي‌دوني، اون‌ها " نقشه‌کِش " هستن
نقشه‌کش‌هايي که تلاش دارن دنياهاي کوچيک‌ـشون رو کنترل کنن
من نقشه‌کش نيستم
... من تلاش می‌کنم که به نقشه‌کش‌ها نشون بدم
که تلاش اون‌ها برای کنترل اوضاع
واقعاً چقدر رقت انگیز و تاسف باره
... پس وقتي که ميگم
بيا اين‌جا
وقتی که میگم با تو و دوست دخترت خصومت شخصی نداشتم
مي‌دوني که دارم حقيقت رو ميگم
به اسلحه‌ات نیاز دارم -
چي ؟ -
چرا ؟
چون همسرم توي بيمارستان‌ـه ؟
آره به همین دلیل
اين نقشه‌کش‌ها هستن که
تو رو در جایی که الان هستی قرار دادن
،تو يه نقشه‌کش بودي
تو نقشه داشتی
و ببين نقشه‌هات تو رو به کجا رسوندن
پلیس در حال انجام اقدامات احتیاطی لازم است
و از مردم درخواست می‌کند که خودسرانه دست به کاری نزنند
من فقط کاري رو انجام دادم که بهتر از بقیه انجامش میدم
*من نقشه‌ی کوچولوت رو گرفتم و برعکسش کردم
«بر علیه خودت ازش استفاده کردم»
ببين با چندتا بشکه بنزين و چندتا گلوله
! چه بلايي سر اين شهر آوردم
ها ؟
می‌دونی چی فهمیدم ؟
وقتی همه چیز " طبق نقشه " پیش بره
! هیچ‌کس وحشت نمی‌کنه
حتي اگر اون نقشه‌ " وحشتناک " باشه
اگر فردا به روزنامه‌ها بگم که مثلاً یکی از اعضای
گروه‌های خیابونی هدفِ گلوله قرار می‌گیره
... يا يک کاميون پر از سرباز منفجر ميشه
هيچ‌کس وحشت نمي‌کنه
! چون همه‌ی این‌ها بخشی از نقشه‌ـست
... ولي وقتي که بگم يک شهردارِ پيرِ کوچولو قراره بميره
خب، اون موقع همه عقل‌ـشون رو از دست میدن
... یکم هرج و مرج ایجاد کن
نظم موجود رو بهم بزن
اون موقع همه چیز به آشوب کشیده میشه
من عاملِ آشوب هستم
و مي‌دوني یه چیز خوب در مورد آشوب چيه ؟
! اینه که) منصفانه‌ـست)
زنده مي‌موني -
ها -
! مي‌ميري
! حالا داریم(مثل دوتا آدم عاقل) حرف می‌زنیم
«: نوشته‌ی روی لباس جوکر»
«من به هاروی دنت باور دارم»
(شعار انتخاباتی هاروی دنت)
آقاي ريس
شما آقاي وين هستيد، درسته ؟
کار خيلي شجاعانه‌اي انجام داديد -
اين که خواستم به چراغ سبز برسم ؟ -
مگه از وَن محافظت نکردين؟ -
چرا؟ مگه کي داخلش‌ـه؟ -
فکر نمی‌کنید که باید برم بیمارستان ؟
زياد اخبار تماشا نمي‌کنيد، درسته آقاي وين ؟
جنوب شرقي
صدا از بيمارستان گاتهام جنرال بود
ساختمان رو تخليه کرده بودید ؟ -
آره -
بايد بدونيد چند نفر داخل بودن، شما فهرست بيمارها
و لیست حضور و غياب کارکنان رو داريد
تا الان می‌دونیم که پنجاه نفر گم شدن، یعنی یک اتوبوس
بقيه‌ي اتوبوس‌ها به طرف سایر بيمارستان‌ها مي‌رفتن
! حدس مي‌زنم يک اتوبوس رو گم کرديم
واقعاً ؟
حدست در مورد محل هاروی دنت چیه ؟
به جستجو ادامه بده، این موضوع رو پیش خودت نگه دار
اگر هم کسي چيزي پرسيد، بگو دنت رو بيرون آورديم
با دفتر شهردار تماس بگير
به " گارد ملي "* نیاز داريم
«نیروهای ذخیره‌ی ارتش آمریکا»
«که تحت فرمان دولت فدرال و ایالت‌ها می‌باشند»
،هنوز عده‌ای مفقود هستند
" از جمله " مايک اِنگل " مجري شبکه " جي.سي.اِن
الان به من گفته شد که برای پخش ویدیویی که هم اکنون
به دست جی.سی.ان رسید برنامه را قطع می‌کنیم
من " مايک اِنگل "، مجري " گاتهام امشب " هستم
«نوشته پشت سر مایکل انگل: خبر فوری»
چه چیزی شما مردم را وادار می‌کند
که دست به کار شوید ؟
،شما در کشتن وکیل شکست خوردید
می‌خواهم شما را از روی نیمکت بلند کنم
و شما را وارد بازی کنم -
نیمکت، بازی -«: صدای جوکر»
وقتی که شب فرا برسد این شهر مال من خواهد بود -
مال من -«: صدای جوکر»
و هرکس که در شهر بماند، طبق قوانین من بازی خواهد کرد -
قوانین -«: صدای جوکر»
آقاي فاکس، بخش امنيتي داره ورود غير مجاز
! به واحد " تحقيق و توسعه " رو نشون ميده
اگر نمی‌خواهید داخل این بازی باشید
همین الان از شهر بزنید بیرون -
همین الان از شهر بزنید بیرون -«: صدای جوکر»
اما افرادی که روی پل و داخل تونل هستند
مطمئناً شما را غافلگیر خواهند کرد
ها ها، ها ها
... پليس گاتهام مسير -
خداي بزرگ -
پل‌ها و تونل‌ها را مسدود کرده
تو نباید الان اون بیرون باشی
و یه کاری انجام بدی ؟
امروز، روزِ استراحتم‌ـه
من یه دستشویی برم
حواست به مغازه باشه، خب ؟
ديگه چيه ؟
مي‌خواي یکی بياد بشورت ؟
سلام
! دنت
! خداي من، فکر مي‌کردم مُردي
! نصفم مُرده
کي ريچل رو سوار کرد، ورتز ؟
حتماً از افراد ماروني بوده -
! خفه شو -
با این حرفت) داری به من میگی که قصد داری از)
اون یکی خائنِ دیگه داخل واحد گوردون محافظت کنی ؟
(نمي‌دونم، اون هیچ‌وقت بهم نگفت(که نفر دوم کیه
گوش کن دنت، به خدا قسم که نمي‌دونستم
قصد دارن چه بلایی سرت بیارن
... جالبه
! چون منم نمي‌دونم چه بلايي قراره سرت بياد
زيباست، مگه نه ؟
! زيبا
! غيراخلاقي
! خطرناک
شما تک‌تکِ تلفن‌هاي همراه در گاتهام رو
! تبديل به ميکروفون کرديد
و یک ژنراتور - گیرنده با فرکانس بالا
شما طرحِ " سونار " من رو برداشتید
! و روی تمام تلفن‌های شهر اجراش کردید
اگر نصف (تلفن‌های) شهر سیستم سونار رو تغذیه کنن
شما می‌تونید تمام شهر رو به تصویر بکشید
! اين کار اشتباه‌ـه
من بايد اين مرد رو پيدا کنم، لوشس
به چه قيمتي ؟
پايگاه داده‌هاش با روش خاصی رمزگذاري شده
فقط يک نفر مي‌تونه بهش دسترسي داشته باشه
! این قدرتِ بسیار زیادی برای یک شخصه
برای همین این رو به تو دادم
فقط تو مي‌توني(درست) ازش استفاده کني
! جاسوسي از سی ميليون نفر جزء شرح وظايف من نيست
این یک نمونه از صدای جوکره، اگر اون با یکی از
تلفن‌هایی که در محدوده‌ی شهر هستن صحبت کنه
می‌تونی مختصات محل قرارگیریش رو پیدا کنی
فقط اين يک بار به شما کمک مي‌کنم
اما این رو به عنوان استعفای من در نظر بگیرید
تا زماني که اين دستگاه
در شرکت وين هست، من نيستم
... وقتي کارت تمام شد
اسمت رو وارد کن
نیروهای من دارن در اینچ به اینچ پل‌ها
و تونل‌ها مستقر میشن
اما با وجود تهدید جوکر، این کار بی فایده‌ـست
مسيرهاي زميني به سمت شرق چی ؟ -
ساعت‌هاست که تحت پوشش ما هستن -
فقط " فرابَر "ها* می‌مونن با سی‌هزار مسافری
که آماده‌ی سوار شدن هستن
«نام قایق یا کشتی‌ای است که برای انتقال مسافر کاربرد دارد و»
«گاهی این انتقال همراه با ماشین یا وسایل دیگر انجام می‌گیرد»
می‌خوام با استفاده از فرابرها
زندانی‌ها رو هم از جزیره خارج کنم
افرادی که تو و دنت به زندان انداختید ؟
اون‌ها افرادی نیستن که من نگران‌ـشون هستم
بايد نگران‌ـشون باشيد
... هر نقشه‌اي که جوکر کشیده
احتمالش بالاست افرادی که هاروی زندانی کرده در اون
نقش داشته باشن، می‌خوام اون‌ها رو از این‌جا خارج کنم
خب هاروي کجاست ؟
هنوز پيداش نکرديم -
اوه، خداي من -
تا کی می‌تونی این قضیه رو مخفی نگه داری ؟
نه پشت چراغ قرمز، نه برای پليس‌ها
! و نه هيچ چيز ديگه توقف نکن
مي‌خواي بري پيش همسرت ؟
عاشقش هستی ؟ -
آره -
تا حالا تصور کردی که چه حسی داره
اگه خبر مرگش رو بشنوی ؟
ببين، برو مشکلاتت رو با جوکر حل کن
،اون بود که دوست دخترت رو کشت
... اون بود که تو رو
! اين شکلي کرد
جوکر فقط یک سگ دیوانه‌ـست
من دنبال کسی هستم که افسارش رو باز کرده
من حساب ورتز رو رسیدم، ولی اون یکی آدمت
توی واحد گوردون کیه ؟
کي ريچل رو سوار کرد ؟
حتماً کسي بوده که اون بهش اعتماد داشته
... ببين، اگر بهت بگم
میذاری برم ؟
! نمیشه شانست رو ازت گرفت
اون " راميرز " بود
... ولي تو که گفتي -
گفتم نميشه شانست رو ازت گرفت -
تو مرد خوش شانسي هستي
ولي اون نه -
کي ؟ -
! راننده‌ـت
عقب بايستيد
،اين درست نيست
ما بايد سوار اون کشتي‌ها بشيم
می‌خوای با اون‌ها سوار بشی؟
پس مهمون من باش
قربان، اون‌ها موتورهاشون رو خاموش کردن
باشه، بهشون بی‌سیم بزن
بگو وقتی این آشغال‌ها رو خالی کردیم
برمی‌گردیم و اون‌ها رو سوار می‌کنیم
اسپيريت" صحبت مي‌کنه، پاسخ بدید" ، "ليبرتي"
اين ديگه چه کوفتي بود ؟
چه خبره ؟
اسپيريت" صحبت مي‌کنه، پاسخ بده"
ليبرتي" پاسخ بده"
ليبرتي، همين مشکل برای ما هم پیش اومده
هر دو موتور رو از دست داديم
ليبرتي"، جواب بده" -
فاکس -
برای فرابَر‌ها مشکلي پيش اومده
همین الان برو موتورخونه
هي رفيق، چی اتفاقی افتاده ؟
،کاپیتان، اون پایین صدتا بشکه‌ی آماده‌ی انفجار هست
... و این
اوه، خداي من
شبیه یه جور چاشنی(دکمه) افنجاره
!چه دلیلی داره که چاشنی بمب ما رو به خودمون دادن ؟
امشب، قراره همه‌ي شما جزئی از يک آزمايش اجتماعي باشید
*از طریق جادوی سوخت دیزلی و آمونیوم نیترات
«،یک نوع کود شیمیایی که خاصیت انفجاری بالایی دارد»
«آمونیوم نیترات یکی از قوی‌ترین بمب‌های دست‌ساز است»
در حال حاضر آمادگی این رو دارم که
! همه‌ی شما رو بفرستم به اوج آسمون
ليبرتي"، جواب بديد، تمام"
از کار افتاده
،اگر کسي تلاش کنه از کشتي خودش پياده بشه
همه‌ي شما مي‌ميريد
دارم مختصاتش رو پیدا می‌کنم
هر کدام از شما یک کنترل از دور
برای منفجر کردن کشتی دیگه داره
صداش از داخل کشتی‌ـه
اما منبعش اون‌جا نيست
! غرب
گوردون -
من موقعيت جوکر رو دارم -
" ساختمان " پریويت
نیروهات رو مقابل ساختمان مستقر کن
راس نیمه شب، همه‌ی شما(هر دو کشتي) رو
منفجر خواهم کرد
اما با این حال، اگر یکی از شما اون دکمه رو فشار بده
اجازه میدم سرنشینان اون کشتی زنده بمونن
اون کشتی(که سالم میمونه)، کشتی چه کسی خواهد بود ؟
مجموعه‌ی آشغال‌های تحت تعقیب هاروی دنت ؟
يا شهروندان دوست داشتنی و بي‌گناه ؟
شما انتخاب کنيد
اوه... و شاید بخواید سریعتر تصمیم گیری کنید
چون ممکنه سرنشینان اون یکی کشتی
خیلی آدم‌های شریف و نجیبی نباشن
! عقب بایست
مگه تو کی هستی که در این مورد تصمیم گیری کنی ؟ -
حداقل باید در این مورد گفتگو کنیم -
همه‌ی ما(در هر دو کشتی) مجبور نیستیم بمیریم
اون افراد(خلافکار) فرصت خودشون رو داشتن
ما قرار نیست در اين مورد صحبت ‌کنيم -
چرا در اين مورد صحبت نکنيم ؟ -
اون‌ها هم توی اون یکی کشتی
دارن دقیقاً در مورد همین مسئله صحبت می‌کنن
بیاید رأي گيري کنيم -
! آره -
سلام -
باربرا، من آنا راميرز هستم -
جيم مي‌خواد که همين الان وسایلت رو جمع کنی
و بچه‌ها رو سوار ماشين کني
... اما پلیس‌ها که بيرون خونه هستن
به اون پليس‌ها نميشه اعتماد کرد
جيم مي‌خواد که هر چه سريع‌تر از اون‌ها دور بشي
من بهشون میگم که ده دقیقه استراحت کنن
و تو باید سریع اون‌جا رو ترک کنی
ولي بايد بچه‌ها رو کجا ببرم ؟ -
به خيابان 25052 -
به محض اینکه ماشین گشت پليس رفت
اون‌جا رو ترک کنید
باشه
حرفت رو باور کرد ؟
به خاطرِ اینه که بهت اعتماد داره
همون‌طور که ريچل بهت اعتماد داشت
... من نمي‌دونستم -
نمي‌دونستي مي‌خوان چيکار کنن ؟ -
تو دومين پليسي هستي که اين رو به من ميگه
دقيقاً فکر مي‌کردي که چيکار قراره بکنن ؟
،اون‌ها زود نقطه ضعفم رو فهمیدن
...هزينه‌ي بيمارستان مادرم و
! حرف نزن -
متأسفم -
زنده می‌مونی تا یه روز دیگه با هم بجنگیم، سرکار
اتوبوس گمشده‌ي بيمارستان رو پيدا کرديم
پس با شرایط یک گروگان‌گیری مواجه هستیم
مثل سیبلِ متحرک هستن
چرا بايد جايي با پنجره‌های به این بزرگی رو انتخاب کنه ؟
دید و تیر کاملی روی هر پنج دلقک داریم
،تک‌تيراندازها میزنن‌ـشون و شیشه‌ها رو میشکنن
یک گروه با طناب وارد ساختمان میشن
یک گروه هم از طريق پلکان وارد ميشن
تلفات‌ـمون حداکثر دو يا سه نفر خواهد بود
شروع کنيد -
به اين سادگي‌ها هم نيست -
با وجود جوکر، هیچ‌وقت هیچ کاری ساده نيست -
... چیزی که ساده‌ـست اينه که -
هر ثانیه که می‌گذره افراد داخل اون فرابَرها
به منفجر کردن همدیگه نزدیک‌تر میشن
اين اتفاق نخواهد افتاد -
! پس اون وقت جوکر هر دو رو منفجر مي‌کنه -
وقت کافي براي رأي‌گيريِ کاغذی نداريم
می‌خوام همه رای‌ـشون رو
روی این کاغذها بنویسن
اگر کسي خودکار داره، اون رو به بقیه بده
ممنون، کس دیگه‌ای نيست؟
اين‌جا تموم شد، کس دیگه‌ای نيست؟ ممنون
باید سریع برگه‌های رای رو جمع کنیم
زود باشید
منتظر چي هستيد ؟
! دکمه رو فشار بديد
! وقتمون داره تمام ميشه
من فقط پنج دقیقه نیاز دارم
نه، زمانی وجود نداره
! ما دید و تیر کامل داریم
دنت هم اون داخل پيش اون‌هاست
! ما بايد دنت رو نجات بديم
من بايد دنت رو نجات بدم
آماده باشيد
دو دقيقه وقت داره، بعدش حمله می‌کنیم
فاکس، به تصوير نیاز دارم
الو ؟ -
جيم، ما توی دردسر افتادیم -
دید معمولی رو در کانال آلفا دارید
و دید گسترده رو در کانال بتا
به نظر میرسه دلقک‌ها و گروگان‌ها
در دو طبقه‌ی مختلف هستن
یک گروه ضربت توی راه پله‌ـست
يک گروه ضربت ديگه روي سقف‌ـه
طناب‌ها محکم‌ـه
باربرا، آروم باش -
! بچه‌ها پیش اون هستن -
سلام، جيم -
هاروي ؟ -
خانواده‌ي من کجا هستن ؟ -
همون جايي که خانواده‌ي من مُرد -
تیم آبي، هدف‌ها رو شناسایی کنيد
تیم داخل، بمب‌ها رو نصب کنيد
فاکس، گروه ضربت افراد اشتباهي رو هدف گرفتن
دلقک‌ها در واقع گروگان‌ها هستن
! تیم قرمز، برید
! تیم داخل، منفجر کنيد و حرکت کنيد
تکون نخورید
تک‌تيراندازها شليک کنيد
گروه ضربت دارن به سرعت وارد ميشن
دلقک‌ها، اسلحه‌هاتون رو بندازيد زمين
! اسلحه‌هاتون رو بندازيد -
! بخوابيد روي زمين، حالا -
! دکترها، بخوابيد روی زمین
...از جلوي تيررس ما دور بشيد، سلاح‌هاتون رو بندا
! بي حرکت
... بخوابید روی زمین وگرنه
بالا رو نگاه کن
اون آدم بدها رو در طبقه‌ي بالا مي‌بيني ؟
منتظرن تا به گروه ضربتی که دارن
با آسانسور بالا میان کمین بزنن
شصت ثانيه
نتیجه‌ی رای گیری: 140 نفر مخالف، 396 نفر موافق
پس زود باشید، انجامش بدید
ما هنوز این‌جا هستیم
و اين يعني اون‌ها هم هنوز ما رو نکُشتن
! بريد، بريد، بريد
! تیم آبي، پوشش بديد
! دردسر در طبقه‌ی بالا
! همين حالا بخوابيد روي زمين
! بي حرکت
بس کن، وگرنه شليک مي‌کنيم
بهت شليک مي‌کنيم
اون پلیس رو رها کن
همین الان اون پلیس رو رها کن -
!زود باش رهاش کن! زانو بزن -
گرفتیمش، از بازی خارج شده
!دست‌هات رو بالا نگه دار -
!از لبه‌ي ساختمون فاصله بگير -
! بخوابید -
! تکون نخوريد -
حواستون باشه
دلقک‌ها گروگان هستن، دکترها هدف هستن
،آره تو موفق شدی
خیلی هیجان زده‌ام
چاشنی بمب کجاست ؟
! بگيريدش
! اسلحه‌ات رو بنداز -
! تکون نخور -
... تو نمي‌خواي بميري
اما نمي‌دوني چطور جونِ کس دیگه‌ای رو بگيري
اون رو بده به من
اين زنداني‌ها مي‌کُشنت
و اون رو ازت مي‌گيرن
هيچ کس نمي‌خواد دستش آلوده به خون بشه
باشه، من انجامش میدم
،افرادی که توی اون کشتي هستن
اون‌ها قبلاً انتخاب‌ـشون رو کردن
اون‌ها انتخاب کردن که بکُشن و دزدي کنن
با عقل جور در نمیاد که ما هم مجبور به مُردن باشیم
تمام محل‌های آشناي قديمي
آماده باشید
تیم قرمز، اين طبقه اَمن‌ـه
گروگان‌ها در امنیت هستن
اون رو بده به من
مي‌توني بهشون بگي اون رو به زور ازت گرفتم
بدش به من، و من کاري که تو ده دقيقه پيش
بايد انجام مي‌دادي رو انجام میدم
،واقعاً باید این دعوا رو تمام کنيم
وگرنه آتش‌بازي رو از دست ميديم
هیچ آتش‌بازي‌اي در کار نخواهد بود
و این ...هم... از... این
مي‌خواستي چي رو ثابت کني ؟
که در اعماق وجودشون، همه به بد ذاتیِ تو هستن ؟
! تو تنهایی
اين روزها نميشه روی هیچ کسي حساب کرد
همه‌ي کارها رو باید خودت انجام بدی، مگه نه ؟
مشکلي نيست، از قبل آمادگیش رو داشتم
توی دنياي مسخره‌ای زندگي مي‌کنيم
،صحبت از دنیا شد
مي‌دوني اين زخم‌ها چطور روی صورتم افتادن ؟
! نه، ولي مي‌دونم اين زخم‌ها چطور افتادن
... اوه، تو
تو نمي‌تونستي بذاري همین‌جوری سقوط کنم، مگه نه ؟
اين اتفاق وقتي ميوفته که يک نيروي غیر قابل مهار
به یک جسمِ غیر قابل جابجایی میرسه
تو واقعاً منحرف نشدنی هستی، مگه نه ؟
ها ؟
... تو من رو به خاطر
یک حس نادرست از " خود عدالت پنداری " نمیکُشی
... و من هم تو رو نمي‌کشم
! فقط به این خاطر که تو خيلي بامزه‌ای
به نظرم مقدّر شده که من و تو این بازی رو تا ابد ادامه بدیم
تو تا ابد داخل یک سلول محافظت شده خواهی موند
! شايد بتونيم با هم داخل یک سلول باشيم
می‌دونی، با سرعتی که ساکنان این شهر دارن
عقل‌ـشون رو از دست میدن
! باید تعداد سلول‌ها رو دو برابر کنن
این شهر همین الان بهت نشون داد
که پر از افرادی‌ـه که آماده‌ان
تا به خوبی‌ها باور داشته باشن
! البته تا زمانی که روح‌ـشون کاملا در هم بشکنه
تا زماني که نگاه بهتري بندازن
به شخصیت واقعیِ هاروي دنت
و تمام کارهاي قهرمانانه‌اي که انجام داده
تو که فکر نمی‌کردی من خطر شکست
بر سر روح گاتهام رو
توی یک مبارزه‌ی رو در رو با تو بپذیرم ؟
نه
تو به یک " برگ برنده " نیاز داری
! برگ برنده‌ي من " هاروي "‌ـه
تو چيکار کردي ؟
... من شهسوار سفيد گاتهام رو گرفتم
و تا سطح خودمون پايين آوردمش
کار سختي نبود
همون‌طور که خودت می‌دونی
جنون مثل جاذبه‌ـست
! تنها چیزی که لازم داره یه هُل کوچیک‌ـه
! دنت
،اين‌جا جایيه که ريچل رو آوردن گوردون
بعد از اين که افرادت اون رو بهشون تحویل دادن
اين‌جا جایيه که اون مُرد
... مي‌دونم، خودم اين‌جا بودم
داشتم تلاش می‌کردم که نجاتش بدم -
اما نجاتش ندادي -
! نتونستم
آره می‌تونستی، اگه به حرفای من گوش می‌کردی
... اگه مقابل فساد مي‌ايستادي
! به جاي اينکه با شيطان معامله کني
! داشتم تلاش می‌کردم با خلافکارها مبارزه کنم
اگر می‌دونستی چه چیزی رو از دست دادم
به خودت جرات نمی‌دادی کارت رو توجیه کنی
تا حالا مجبور بودی با کسی که بیشتر
... از همه دوستش داری صحبت کنی
،و بهش بگی که همه چیز درست میشه
در حالی که می‌دونی این‌طور نمیشه ؟
خب به زودی می‌فهمی که این کار
چه حسی داره گوردون ؟
اون وقت مي‌توني توی چشم‌هام نگاه کني
و بگي که متأسفي
تو قصد نداری به خانواده‌ي من آسيبي بزني -
نه -
(فقط کسی که بيشتر از همه دوستش داري(رو کار دارم
خب، اون شخص(که بیشتر از همه دوستش داری) همسرت‌ـه ؟
اسلحه رو بیار پایین، هاروي
هاروي، اسلحه رو بیار پایین
خواهش مي‌کنم، خواهش مي‌کنم، هاروي
خواهش مي‌کنم
اوه، لعنتي
میشه اون اسلحه رو به سمت خانواده‌ی من نگیری ؟
! نه -
! ما یک برنده داریم -
! نه جيم، جلوش رو بگير
هاروي -
... نذار اون -
! هاروي
! متأسفم
! به خاطر همه چيز
خواهش مي‌کنم به پسرم آسیبی نرسون
تو پليس‌هات رو همراهت آوردي ؟
تنها چیزی که می‌دونن اینه که
این‌جا موردی پیش اومده
نمی‌دونن چه کسی یا چه موردی پیش اومده
فقط دارن اين‌جا رو محاصره مي‌کنن
خیال کردی می‌خوام از این‌جا فرار کنم ؟
! هیچ راه فراری از این ماجرا نیست
تو که نمي‌خواي به اون پسربچه آسیب برسونی، هاروي
،موضوع اين نيست که من چي مي‌خوام
!موضوع اينه که چي عادلانه‌ـست
! فکر کردی توی یه روزگار بد، می‌تونیم آدمای خوبی باشیم
اما تو اشتباه می‌کنی
دنیا ظالم و بی رحم‌ـه
... و تنها چیزِ اخلاقی در یک دنیای بی رحم
! شانس‌ـه
... چون) بی‌طرفه)
... بدون تبعیض یا طرفداری‌ـه
عادلانه‌ـست
پسرِ اون، همون اندازه شانس داره که ریچل داشت
پنجاه - پنجاه
،اتفاقي که براي ريچل افتاد " شانس " نبود
ما تصميم گرفتيم (که ضد خلافکارها) وارد عمل بشیم
ما سه نفر
پس چرا من تنها کسي بودم که همه چيزش رو از دست داد ؟
این‌طور که میگی نبود -
جوکر من رو انتخاب کرد -
چون تو در بين ما " بهترين " بودي
اون مي‌خواست ثابت کنه که حتي شخصی به خوبيِ تو هم
! می‌تونه(از نظر اخلاقی) سقوط کنه
و حق با اون بود
تو کسی هستی که اسلحه رو نشونه گرفته، هاروی
پس اون رو به طرف افرادی که مسئول
این اتفاقات هستن نشونه بگیر
فکر بدی نیست
اولین نفر تو هستی
حالا نوبت منه
هاروي، حق با توئه
مرگ ريچل تقصير من بود
خواهش مي‌کنم پسرم رو بابتش مجازات نکن
خواهش می‌کنم من رو مجازات کن -
دارم همين کار رو مي‌کنم -
به پسرت بگو که اتفاقی براش نمیوفته
... دروغ بگو
مثل من که(به ریچل) دروغ گفتم
هیچ اتفاقی نمیوفته، پسرم
بابا ؟
بابا اون حالش خوبه ؟
ممنونم -
لازم نيست از من تشکر کني -
چرا، لازمه
جوکر برنده شد
،دادگاه‌هایی که هاروی راه انداخت
... تمام چیزهایی که براشون مبارزه کرد
! از بین رفت
تمام فرصت‌هايي که براي اصلاح شهر به ما دادي
همراه با شهرت و اعتبار هاروی از بین رفتن
همه‌ی ما روی اون حساب کرده بودیم
جوکر بهترین فرد بین ما رو گرفت
و اون رو به سقوط و تباهی کشوند
مردم اميدشون رو از دست خواهند داد
این‌طور نخواهد شد
مردم هرگز نبايد بدونن که اون چيکار کرد
پنج نفر مُردن
... دو نفرشون پليس بودن، اين‌ها رو نميشه پاک کرد -
نه -
ولي جوکر نبايد پیروز بشه
گاتهام به قهرمان واقعيش نياز داره
نه
*... یا به عنوان یک قهرمان می‌میری
«جمله‌ی هاروی در اوایل فیلم»
یا اون قدر زندگی می‌کنی که ببینی
*خودت هم به یک جنایتکار تبدیل شدی
«جمله‌ی هاروی در اوایل فیلم»
... من می‌تونم اون کارها(ی بد) رو انجام بدم
چون من قهرمان نيستم، نه مثل دنت
،من اون افراد رو کشتم
این چیزیه که می‌تونم باشم
نه، نه، تو نمي‌توني
تو این‌طور آدمی نيستي
من اون چيزي هستم که گاتهام نياز داره باشم
اعلامش کن
! يک قهرمان
،نه قهرماني که شايسته‌ي او بوديم
بلکه قهرماني که به آن نياز داشتيم
او کمتر از يک شهسوار نبود
شهسواری(سفید و)درخشان
اون‌ها میان دنبالت
تو میای دنبالم
تو من رو محکوم مي‌کني
سگ‌ها رو دنبال من مي‌فرستي
چون اين اتفاقيه که لازمه بيوفته
... چون بعضی وقت‌ها
حقيقت به اندازه‌ي کافي خوب نيست
بعضی وقت‌ها مردم شایستگی
چیزی بیشتر(از حقیقت) رو دارن
«:نوشته‌ی روی مانیتور»
«لوشس فاکس»
بعضی وقت‌ها مردم شایستگی دارن
که پاداش اعتماد و باورشون رو بگیرن
! مرد خفاشی
چرا داره فرار مي‌کنه، بابا ؟
چون ما بايد تعقيبش کنيم
! خيلي خب، میریم داخل
بريد، بريد، حرکت کنيد
اون هيچ کار اشتباهي انجام نداده
،چون اون قهرمانيه که گاتهام شایستگیش رو داره
نه قهرمانی که در حال حاضر بهش نياز داره
... پس ما تعقیبش می‌کنیم
چون اون از پَسِش بر میاد
چون اون يه قهرمان نيست
... اون يه نگهبانِ ساکت‌ـه
... يه مراقبِ هوشياره
! یه شهسوارِ تاریکی‌ـه
" شـهـسـوار تـاریـکـی "
:ترجمه و تنظیم
یاسـیــن بــرون
yboroon.blogfa.com
کارگردان: کریستوفر نولان
:نویسندگان فیلمنامه
جاناتان نولان
کریستوفر نولان