تنظيم : sadra1551
به دادگاه احضار شدين
. براي پاسخگويي به جنايات پرچم دارتان
سِر گريگور کلِگين، مانتين
به زودي در دادگاه حاضر مي شويد يا به عنوان دشمن مملکت شناخته مي شويد
ند استارک بيچاره
مرد شجاعيه، قضاوت وحشتناکي داره
حمله کردن بهش احمقانه بود
لنيسترها
مثل احمقها رفتار نمي کنن
مي خواي يه چيز عاقلانه بگي؟
باشه، يه چيز عاقلانه بگو
کاتلين استارک برادر من رو گرفته
چرا هنوز زنده ست؟
تيريون؟
ند استارک
يکي از مردانمون دخالت کرد
و قبل از تموم شدن کار با نيزه به پاش زد
چرا هنوز زنده ست؟
کار شرافتمندانه اي نبود
شرافتمندانه؟
تو وقت زيادي رو در مورد اينکه مردم
راجع بهت چه فکري ميکنند مي گذروني
درمورد اينکه بقيه چه فکري در موردم مي کنند اهميتي نمي دم
اين چيزيه که مي خواي مردم دربارت فکر کنن
حقيقت اينه
وقتي که مي شنوي که پشت سرت مي گن قاتل شاه
ناراحتت نمي کنه؟
البته که ناراحتم ميکنه
يه شير نگران ايده هاي گوسنفند نمي شه
فکر کنم بايد ممنونم باشم که غرورت
جلوي بي احتياطي هاتو گرفته
بهت نصف مرادنمون رو مي ديم
سي هزار نفر
و به خانه ي دختري کاتلين استارک مي ريم
و بهش يادآوري ميکنيم که
يه لنيستر هميشه دِينش رو ادا ميکنه
نمي دونستم که جان برادرم برات انقدر باارزشه
اون يه لنيستره
شايد کم ارزشترين لنيستر
اما يکي از ماست
و هر روزي که اون تو زندان بمونه
اسم ما کم تر مورد احترام قرار مي گيره
... پس شير نگران ايده هاي-
نه، اين يه ايده نيست. حقيقته-
اگه يه خانواده ي ديگه يکي از مارو دستگير کنه
... . و زندانيش کنه با دلسوزي
ما ديگه خانواده اي که بايد ازش بترسن نيستيم
مادر تو مرده
به زودي من هم مي ميرم
و تو
و برادرت
و خواهرت و همه ي بچه هاش
هممون مي ميريم
و زير خاک فاسد مي شيم
اين اسم خانواده ست که زنده مي مونه
فقط همين زنده مي مونه
نه افتخار شخص ِ تو،نه شرافت تو
فقط خانواده
فهميدي؟
تو نعمتهايي داري که مردان کمي دارن
اين يه نعمته که تو متعلق به
قدرتمندترين خانواده ي سرزمينها هستي
و يه نعمته که هنوز جواني
و تو با همه ي اين نعمتها چي کاري کردي، ها؟
به عنوان يه محافظ شخصي با افتخار به دو تا شاه خدمت کردي
يکي يه مرد ديوانه
يکي ديگه مست
آينده ي خانواده ي ما تا چند ماه ديگه رقم مي خوره
مي تونيم خاندان پادشاهي رو بدست بياريم
که صد سال ادامه پيدا کنه
يا مي تونيم از هم متلاشي بشيم
مثل تارگاريان
ازت مي خوام که کردي بشي
که هميشه بايد مي شدي
سال بعد نه، فردا نه
همين حالا
درد داري
بدتر از اين رو داشتم بانوي من
شايد وقتشه بري خونه
به نظر مي آد جنوب با شما موافق نيست
مي دونم "جان آرين" بخاطر چي مرد
مي دوني، لرد استارک؟
براي همين من رو اينجا صدا کردي؟
سوال پيچم کني؟
قبلا اين کارو کرده بود؟
جيمي" مي کشتش"
برادرم به هزارتا مثل دوست تو مي ارزه
برادرتون
يا معشوقتون؟
تارگارين" ها براي 300 سال"
با برادرها و خواهرهاي خودشون ازدواج مي کردن
تا خونشون خالص بمونه
جيمي" و من بيشتر از برادر و خواهريم"
ما يه رحم رو شريک بوديم
با هم به اين دنيا اومديم
ما به همديگه تعلق داريم
پسرم شما رو با اون ديده بود
بچه هات رو دوست داري؟-
با همه ي وجودم-
نه بيشتر از من که بچه هامو دوست دارم-
و همشون مال "جيمي" هستن-
خدايان رو شکر
به ندرت هم که "رابرت" جنده هاشو مي ذاره کنار
و مست و تلوتلو خوران مي آد تو تخت من
با راههاي ديگه تمومش ميکنم
صبح که مي شه يادش نمي آد-
هميشه ازش متنفر بودين-
متنفر بودم؟
پرستشش مي کردم
هر دختري تو سرزمين جنوبي آرزوش رو داشت
اما اون با قسم مال من بود
و بالاخره وقتي اون رو تو روز عروسيمون در"سِپت بائلور" ديدمش
لاغر و تندخو، با ريش سياهش
خوشحالترين لحظه ي زندگيم بود
و اون شب روي من خزيد
با بوي تعفن شراب
و هر کاري که خودش و کوچولوش مي تونست انجام داد
"و تو گوشم زمزمه کرد:"ليانا
خواهر تو يه جسد بود و من يه دختره زنده
و اون خواهرتو بيشتر از من دوست داشت
وقتي شاه از شکارش برگرده
بهش حقيقت رو ميگم
شما بايد تا اون موقع رفته باشين
شما و بچه هاتون
نمي خوام خونتون رو گردن باشه
تا جايي که مي تونين دور شين
با هر تعداد مردي که ميتونين
چون هرجايي که برين
خشم "رابرت" دنبالتون ميکنه
و خشم من چي،لرد استارک؟
تو بايد مملکت رو براي خودت بر مي داشتي
جيمي" به من در مورد روزي که پادشاه سقوط کرد گفته"
اون روي تخت پادشاهي نشسته بود
و تو مجبورش کردي که تسليم بشه
تنها کاري که بايد مي کردي اين بود که از پله ها بري بالا
چه اشتباه تلخي
من تو زندگيم اشتباهات زيادي انجام دادم
اما اين يکي از اونا نبود
اوه، اما بود
وقتي بازي پادشاهان رو ميکني
يا زنده مي موني و يا مي ميري
حد وسطي وجود نداره
... . نه، نه،نه،نه
اين چيزيه که اون بالا تو شمال بهت ياد دادن؟
و تو،از هرجايي که اومدي
اصلا مي دونين که چقدر مسخره به نظر مي آين؟
هيچ کدومتون مي فهمين دارم چي ميگم؟
بله، سرورم
از اول شروع کنيم، آره؟
تو مرد باش، تو زن
برو جلو
به آرومي
شما اونها رو گول نمي زنين
اونها بهتون پول دادن و مي دونن که شماها چي هستين
مي دونين که همه ي اينها ادا درآرودنه
کار شما اينه که مجبورشون کنين
که چيزي رو که مي دونن فراموش کنن
و اين زمان مي بره
... تو لازم داري
آرومش کن
ادامه بده
اون داره برخلاف ميل تو ازت لذت مي بره
تو هم شروع ميکني به لذت بردن
مي خواد تو رو باور کنه
از بازي کردن با. . رش از وقتي که بچه بوده لذت مي برده
چرا تو لذت نبري؟
مي دونه که از مرداي ديگه بهتره
هميشه ته دلش اين رو مي دونسته
حالا مدرک هم داره
اون خيلي خوبه
داره بهت لذتي رو مي ده که تا حالا هيچ کس اينکارو نکرده
داره بهت غلبه ميکنه
سرورم شما چرا به ما ملحق نمي شين؟
خودم رو واسه يکي ديگه نگه مي دارم
چيزي که نمي دونه اذيتش نمي کنه؟
حرف احمقانه ايه
چيزي که ما نمي دونيم معمولا مارو به کشتن مي ده
بايد خيلي زيبا باشه
نه، نه خيلي
البته بي نقصه
مطمئنم سرورم عاشقه
براي سالهاي زيادي
بيشتر زندگيم
با ک. نش بازي کن
و اون هم من رو دوست داشت
دلگرمي کوچيک اون بودم
يه چيز واسه سرگرمي. به من همه چيز رو مي گفت
همه چيز رو
در مورد همه ي اسبهايي که دوست داشت بهم گفت
قصري که مي خواد توش زندگي کنه
مردي که مي خواد باهاش ازدواج کنه
يه شمالي
با فکي مثل سندان
پس من اون رو به مبارزه دعوت کردم
چرا که نه؟ همه ي داستانها رو خونده بودم
تو تمام داستانها قهرمان کوچيک
هميشه شيطانهاي بزرگ رو شکست مي ده
در آخر اون حتي نذاشت که من رو بکشه
"گفت:"اون فقط يه پسره
"لطفا اذيتش نکن"
پس بهم يه زخم کوچولوي خوب داد تا يادم بمونه
و بهم رفتن
هنوز همسر اونه؟-
اوه،نه-
قبل از عروسي خودش رو به کشتن داد
و اون با برادرش رو رو هم ريختن
و حتي بهتر از اولي بود
اون دوستش داره، متاسفانه
و چرا نبايد دوستش داشته باشه؟
کي مي تونه به پاي اون برسه؟
... . اون خيلي
خوبه
مي دوني از باختن مبارزه چي ياد گرفتم؟
ياد گرفتم که من هرگز پيروز نمي شم
نه اونجوري
اون بازي اوناست
قانون اونهاست
من نمي خوام باهاشون بجنگم
مي خوام بکنمشون
اين چيزيه که بلدم، اين کسيه که هستم
و فقط با قبول کردن چيزي که هستيم
مي تونيم به هرچيزي که مي خوايم برسيم
و شما چي مي خواين؟
اوه، همه چيز عزيزِ من
هر چيزي که وجود داره
حالا خودتون رو بشورين
هردوتون امشب کار ميکنين
تو دختر خوش شانسي هستي
اين رو مي دونستي؟
تو جايي که من ازش اومدم
به جنايتکارها بخششي نشون نمي دن
جايي که من ازش ميآم
اگه کسي مثل تو به يه لرد کوچيک حمله کنه
دستها و پاهات رو خوابيده به پشت روي ساحل
به چهار ستون مي بستن
دريا نزديکتر و نزديکتر مي شد
تو مي تونستي ببيني که مرگ به سمت تو مي خزه
هر بار چند اينچ
تو از کجا اومدي؟
"جزيره هاي آهني"
خيلي دورن؟
هيچ وقت در مورد "جزيره هاي آهني" نشنيدي؟
بهم اعتماد کن، تو هم در مورد جايي که من ازش اومدم چيزي نشنيدي
بهم اعتماد کنين سرورم
ديگه توي دنياي وحشي زندگي نمي کني
تو سرزمين هاي متمدن، بهتر از خودت رو با القاب مناسب خطاب مي کني
اون چيه؟
لرد
چرا؟
منظورت چيه "چرا"؟
پدرِ منِ "بالُن گيرجوي" هست
"لردِ "جزيره هاي آهني
اين چه ربطي به تو داره؟
پدرِ تو لرد هست
تو چطور مي توني لرد باشي؟
بعد از پدرم من لرد مي شم-
پس هنوز لرد نيستي-
... نه، تو
تو من رو دست انداختي؟
آره؟
فقط نمي تونم بفهمم شما جنوبيها کاراتون چطوره
من يه جنوبي نيستم
تو اهل جنوب ديواري
همين تورو واسه من يه جنوبي ميکنه
تو يه فاحشه ي گستاخي. مگه نه؟
نمي تونم بگم سرورم
نمي دونم معني گستاخ چيه
گستاخ يعني پررو
بي ادب
مي خواي از اون زنجير آزاد شي؟
!"تئون گريجوي"
بانو مهمان ما هستن
فکر مي کردم زنداني ماست
به نظرت اين دوتا باهم متضاد هستن؟
شانس آوردي
دفعه ي بعدي که اين اتفاق مي افته اين نزديکا نيستم
به بدتر از اون عادت دارم
من به مردايي عادت دارم که مي تونن اين پسر رو بجوئن
و دندوناشون رو با استخوناش تمييز کنن
چرا اومدي اينجا؟
نمي خواستم بيام اينجا
مي خواستم بيشتر از اين به سمت جنوب برم
تا اونجايي که جنوب ادامه داره
قبل از اينکه شب طولاني از راه برسه
چرا؟
از چي مي ترسي؟
چيزهايي هستن که روزها مي خوابن و شبها شکار مي کنن
... . جغدها و گربه هاي سياه -
در مورد جغدها و گربه هاي سياه حرف نمي زنم
چيزي که تو درموردش حرف مي زني
هزاران سال از بين رفتن
از بين نرفته بود پيرمرد
خوابيده بودن
و ديگه خواب نيستن
دلم واسه دخترا تنگ شده
نه واسه حرف زدن باهاشون
هيچوقت باهاشون حرف نزدم
فقط واسه نگاه کردن بهشون
شنيدن خنده هاشون
دلت واسه دخترا تنگ نمي شه؟
!سوارکارها
شيپور، بايد شيپور بزنيم
چرا تنهاست؟
يه شيپور براي بازگشتن رنجر
دو تا براي وحشي ها
... سه-
سوارکاري نيست-
اون اسب عمو بنجامين منه
عموم کجاست؟
!"ند"
... . "رابرت"
داشتيم يه گراز شکار مي کرديم
بايد وقت بيشتري با تو سپري مي کردم
بهت نشون مي دم چطور مرد باشي
هيچ وقت قرار نبود پدر باشم
... برو
نمي خواي اين رو ببيني
تقصير خودم بود
شراب زياد
قدرت پرتاپم رو از دست دادم
بوي گند مي ده
مثل مرگ بوي گند مي ده
فکر نکن نمي تونم بوش کنم
"جواب حروم زاده رو دادم "ند
چاقوم رو درست تو مغزش فرو کردم
از اون بپرس که کردم،از اون بپرس
مي خوام مراسم تشييع جنازه خيلي بزرگ باشه
بزرگترين مراسم
و مي خوام همه از گرازي که من رو زد بچشن
... . . حالا تنهامون بذارين،همتون
مي خوام با "ند" تنها باشم
... رابرت،عزيزم-
بيرون!همه تون-
احمق ديوونه
کاغذ و جوهر روي ميزه
چيزي رو که مي گم بنويس
"به نام "رابرت" از خانواده ي "باراتئون
اولين... خودت مي دوني چطوريه
القاب لعنتي رو خودت پر کن
دستور مي دم که
ادوارد از خانواده ي استارک
القاب... القاب
بعد از مرگ من به عنوان نائب السلطنه و محافظ قلمرو خدمت کند
قوانين را اجرا کند تا
زماني که پسرم جفري به سن قانوني برسد
بدش به من
بده به شورا
بعد اينکه من مردم
حداقل مي گن که اين يه کارو درست انجام دادم
حالا تو حکومت ميکني
بيشتر از من ازش متنفر مي شي
اما خوب انجامش مي دي
دختره
دنيريس
حق با تو بود
واريس، ليتل فينگر، برادرم
همه بي ارزشن
هيچ کس جز تو "نه" نگفت
فقط تو
بذار زنده بمونه
جلوش رو بگير،اگه تا حالا دير نشده-
اينکارو ميکنم-
... پسرم
"کمکش کن "ند
اون رو آدمي بهتر از من کن
هرکاري که بتونم انجام مي دم تا يادت گرامي بمونه
يادِ من؟
شاه رابرت باتئون
کشته شده توسط خوک
يه چيزي واسه دردم بده و بذار بميرم
بهش شيره ترياک بدين
بخاطر شراب تلو تلو مي خورندن
به ما دستور داده که
... تنهاش بذاريم اما
من مايوسشون کردم
هيچ کس نمي تونست اون رو از خودش محافظت کنه
متعجبم سِر "باريستون" که چه کسي اين شراب رو به شاه داده؟
همراهش
از خود گروه شاه
همراهش؟ پسرک لنيستري؟
چه پسر وظيفه شناسي که مراقب بوده والاحضرتش شراب کم نياره
اميدوارم پسرک بيچاره خودش رو سرزنش نکنه
والاحضرت نظرشون رو نسبت به دانيريس تارگارين عوض کرده
هر برنامه اي که ترتيب داده بودين
همه رو متوقفش کنين
متاسفم پرنده ها پرواز کردن
دختره احتمالا الان مرده
شاهزاده اي که دنيا رو مي گرده نيازي به صندلي آهني نداره
... طبق پيشگويي شاهزاده تا آخر دنيا ميره
دنيا تو درياي سياه نمک تموم مي شه
هيچ اسبي نمي تونه از آبهاي سمي بگذره
دنيا تو دريا تموم نمي شه
پشت دريا کثافتهاي زيادي هستن
کثافتهاي که من توش به دنيا اومدم
کثافت نه،خشکي
... خشکي بله
اسب هاي چوبي که از دريا مي گذرن
بيا ديگه در مورد اسب هاي چوبي و صندلي آهني حرف نزنيم
... اون يه صندلي نيست. يه
تخت پادشاهي
يه صندلي براي کال تا روش بشينه
يا کاليسي
يه کال نيازي به صندلي نداره تا روش بشينه
اون فقط يه اسب لازم داره
نمي توني کمکم کني که بهش بفهمونم؟
دوتراکي ها کارها رو در زمان خودشون براي دلايل خودشون انجام مي دن
صبور باشين کاليسي
مي ريم خونه، بهتون قول مي دم
... برادرم
يه احمق بود،مي دونم... اما وارث حقيقي هفت پادشاهي بود
چيز خنده داري گفتم، سِر؟
"ببخشيد کاليسي اما جد شما "آگونِ کشورگشا
شش پادشاهي رو بخاطر اينکه حقش بود تصرف نکرد
هيچ حقي نسبت بهشون نداشت
اونها رو تصرف کرد چون مي تونست
و چون اژدها ها رو داشت
داشتن چند تا اژدها کارهارو آسونتر مي کنه
باورش نداري؟-
تا حالا يه اژدها ديدين کاليسي؟-
من چيزي رو که چشمام ببينه و گوشم بشنوه باور دارم
از اين گذشته سيصد سال پيش بوده
کي مي دونه واقعا چه اتفاقي افتاده
حالا اگه من رو ببخشين
مي رم دنبال کاپيتان بازرگان
تا ببنم نامه اي براي من داره-
خب، منم باهاتون مي آم-
نه، نه. خودتون رو به زحمت نندازين
از بازار لذت ببرين
به زودي بهتون ملحق مي شم
جورا، آندال؟
عنکبوت سلام و تبريک فرستاد
بخشش سلطنتي
حالا مي توني بري خونه
... قرمز شيرين
شراب شيرين از "ليس" و"لانتيس" و "آربور" دارم
کنياک گلابي تيروشي
آبجوي آنداليش
اونا رو دارم
يه کم براي کاليسي؟
من قرمز شيرين از دورنه رو دارم بانوي من
يه کم بچشين
و بعد اسم پسرتون رو مي گذارين
اسم پسرم رو انتخاب کردم
اما از شراب تابستونيت مي چشم
فقط يه کم
بانوي من، شما اهل "وستروس" هستيد؟
تو افتخار داري که با دانيريس از خانواده ي تارگارين آشنا بشي
کاليسي اسب سواران و شاهزاده ي هفت پادشاهي
شاهزاده-
بلند شو-
هنوز دوست دارم اون شراب رو بچشم
اون؟
خوردن "دورن" مناسب شاهزاده نيست
من شراب قرمزي از "آربور" دارم
شرابِ خدايان
اجازه بدين يه بشکه بهتون بدم
يه هديه-
افتخار مي دين سِر-
افتخار... افتخار مال منه
مي دونين که خيلي ها در سرزمين مادري شما
براي بازگشتِ شما دعا مي کنن شاهزاده
اميدوارم مهربونيتُ روزي جبران کنم
بشکه رو بذار زمين
مشکلي هست؟
تشنه ام شده
بازش کن
شراب براي کاليسي هست
براي امسال شما نيست
بازش کن
بريز
چنين شرابي رو نمي شه بدون اينکه
بهش فرصت هوا ديدن داد رو نمي شه نوشيد
هرکاري مي گه بکن
هر جور که شاهزاده دستور بدن
خوبه،مگه نه؟
مي تونين بوي ميوه رو حس کنين، سِر؟
بچشين سرورم
و بهم بگين که اين بهترين شرابي نيست
که تا به حال چشيدين
اول تو
من؟
متاسفم من ارزش چشيدن اين رو ندارم
از طرفي، کدوم بازرگان بيچاره اي مي تونه کالاي خودش رو بنوشه
تو مي نوشي
بياين
اينجا به شکل قانون شکنا
دزد
متجاوز
قاتل، سارق اومدين
تنها با زنجير
اومدين
بدون دوست و افتخار
شما ثروتمند اومدين اينجا
فقير اومدين
بعضي از شماها اسم خانواده هاي پرغرور رو به همراه دارين
بعضي ها فقط اسم حروم زاده
يا اصلا هيچ اسمي ندارين
اهميتي نيست
همه ي اينها مربوط به گذشته ست
اينجا
تو ديوار
هممون تو يه خونه هستيم
امشب
شما اجازه دارين خوشحال باشين
شما دارين رنجر مي شين
اين چيزي نيست که هميشه مي خواستين؟
من مي خوام عموم رو پيدا کنم
مي دونم اون بيرون زنده ست
مي دونم زنده ست
کاش مي تونستم کمکت کنم
اما من رنجر نيستم
زندگي من زندگي ِ پيشکاريه
افتخاري تو پيشکار بودن هست؟
نه زياد حقيقتا
اما غذا هست
از نو شروع مي کني
يه مرد نايت واچ
زندگيش رو وقفِ مملکت ميکنه
نه يک شاه
يا يک لرد
يا افتخار اين خانواده يا اون خانواده
نه براي طلا يا افتخار
يا عشق زن
بلکه براي مملکت
و همه ي مردم داخل اون
شما همه شعارتون رو ياد گرفتين،پيمانتون
قبل از اينکه اونا رو بگين خوب فکر کنين
حکم فرار از خدمت
مرگه
مي تونين اينجا قسم بخورين
امشب
هنگام غروب
هيچ کدوم از شما هنوز به خدايان قديمي اعتقاد دارين؟
بله سرورم
مي خواي که قسمت رو کنار درختِ قلب بخوري
مثل عموت؟
بله سرورم
يه مايل شمالِ ديوار درخت هاي عجيبي پيدا مي کني
و همينطور خدايان قديميت رو شايد
سرورم؟
ممکنه منم اينکارو انجام بدم؟
خانواده ي تارلي هم به خدايان قديمي اعتقاد داره؟
... نه سرورم
من به نورِ "سِون" اعتقاد دارم
مثل پدرم
و پدر اون
چرا خداي پدرت و خانوادت رو ول ميکني؟
حالا نايت واچ خانواده ي منه
سِون" هيچ وقت به دعاهاي من جواب نداد"
شايد خدايان قديمي جواب بدن
هر طور مايلي
همه ي شما با توجه به
نياز ما
و قدرت شما وظيفه اي دريافت ميکنين
هالدر" خانه ساز"
پيپ" پيشکار"
تاد" خانه ساز"
گِرن" رنجر"
سموئل" پيشکار"
ماتار" رنجر"
دارئون" پيشکار"
باليون" رنجر"
راست" رنجر"
جان" پيشکار"
لنسِل" خانه ساز"
ايهيل" خانه ساز"
گوردور" پيکار"
نيکو" رنجر"
اسکان" رنجر"
آلبرت" خانه ساز"
جوردون" اصطبل دار"
ميکِن" آشپزخانه"
هالور" خانه ساز"
دِلوگو" رنجر"
همه ي خدايان محافظتون باشن
رنجرها با من
خانه سازها
... . سموئل
تو در جمع و کتابخونه به من کمک مي کني
... پيپ
تو به "باون مارش" در آشپزخانه گزارش مي دي
لوک" به "جو يه چشم" در اصطبل گزارش بده"
دارئون" من تو رو به نگهباني شرقي مي فرستم"
هيچ چي در مورد دماغش نگو
جان اسنو
فرمانده لرد "مورمنت" تو رو به عنوان پيشکار خودشون خواستن
من غذاي فرمانده لرد رو آماده مي کنم
و آب گرم براي حمومش مي آرم؟
دقيقا
و آتش رو در اتاقش روشن نگه مي داري
ملافه و پتوش رو روزانه عوض مي کني
و هر چيزي که فرمانده لرد ازت مي خواد
تو من رو خدمتکار گرفتي؟
ما تو رو به عنوان يه مرد نايت واچ گرفتيم
اما شايد در موردش اشتباه کرديم
مي تونم برم؟
هر طور مايلي
جان! صبرکن
نمي بيني دارن چيکار مي کنن؟-
من دارم انتقام سِر "آليسر" رو مي بينم-
اون اتقامش رو مي خواد و بدستش آورد
پيشکار چيزي نيست جز خدمتکار
من بهترين شمشير زن و سوارکار از همه ي شما هستم
اين منصفانه نيست
منصفانه؟
من براي يه لرد بلند مرتبه در "آکتور هال" آواز مي خوندم
تا وقتي که اون دستش رو گذاشت روي پام و خواست. . رم رو ببينه
من هلش دادم عقب و اون گفت
دستامو قطع مي کنه چون من موقع دزدي گرفته
حالا من اينجام
تو آخر دنيا
جايي که واسه يه گروه لعنتي از پيرمردا و کثافتاي کوچولويي مثل شما مي خونم
هيچ وقت ديگه خانواده م رو نمي بينم
ديگه با هيچ زني نخواهم بود
با من در مورد انصاف صحبت نکن
فکر مي کردم تو بخاطر دزدين يه حلقه پنير
براي خواهر گرسنه ات دستگير شدي
کي به يه عده غريبه
ميگه که يه لرد مي خواست اونجامو بگيره؟
يه آهنگ واسم مي خوني پيپ؟
دوست دارم يه آهنگ بشنوم
حالا به من گوش کن
پيرمرد، فرمانده لرد نايت واچ هست
تو شب و روز با اون خواهي بود
آره. . لباسش رو تمييز ميکني
همچنين نامه هاش رو مي گيري
باهاش به جلسه مي ري
تو مبارزه ها همراهيش مي کني
تو همه چيز رو خواهي دونست
جزئي از همه چيز مي شي
و اون تورو واسه خودش خواست
مي خواد تو رو واسه فرماندهي آماده کنه
... من فقط
هميشه مي خواستم يه رنجر بشم
منم هميشه مي خواستم جادوگر بشم
چي؟
نه، من جدي ام
پس مي موني و با من قسم مي خوري؟
لرد استارک
يه لحظه؟
تنها، اگه مي شه
اون شما رو محافظ قلمرو خوانده
بله
اون اهميتي نمي ده
به من يه ساعت وقت بده و من صد شمشير زن تحت فرماندهي شما آماده ميکنم
و من با صد شمشير زن بايد چيکار کنم؟-
حمله-
امشب، وقتي که قصر خوابه
بايد جفري رو از مادرش دور کنيم و تحت نظر خودمون توقيفش کنيم
محافظ قلمرو باشي يا نه
اون کسيه که شاه مي شه و پادشاهي رو مي گيره
هر لحظه اي که ترديد کني
به "سرسي" وقت بيشتري براي آماده شدن مي ده
وقتي رابرت بميره
براي هردوي ما دير مي شه
استنيس" چي؟"
هفت پادشاهي رو از دست "سرسي" نجات بديم و بديم به "استنيس"؟
تو عقيده ي عجيبي نسبت به "حفاظت قلمرو" داري
استنيس " برادر بزرگترته"
اين در مورد روند جانشيني لعنتي نيست
موقعي که عليه شاه ديوانه شورش کردي، مهم نبود
الان هم نبايد مهم باشه
چي واسه پادشاهي بهتره؟
چي واسه مردم بهتره؟
ما همه مي دونيم که "استنيس"چيه
اون هيچ عشق و وفاداري نداره
اون يه شاه نيست
من هستم
استنيس" يه فرماندهه"
اون دوبار سربازها رو در جنگ رهبري کرده
اون ناوگان گريجوري رو شکست داد-
بله. اون سرباز خوبيه، همه اين رو مي دونن
رابرت هم بود
بهم بگو. هنوز معتقدي که سربازهاي خوب، شاه هاي خوبي مي شن؟
آخرين ساعات رابرت رو با خون ريختن تو خونه اش
و کشيدن بچه هاي ترسيده از تخت هاشون خراب نمي کنم
امشب به "دراگون استون" مي ري
"و اين رو مي دي بدست "استنيس باراتئون
نه پيشکارش
نه رييس محافظانش
و نه زنش
"فقط خودِ "استنيس
بله سرورم
حالا تنهامون بذار
سرور محافظم
شاه هيچ پسري نداره
جفري و تامِن حروم زاده هاي جيمي لنيستر هستن
... پس وقتي شاه بميره-
پادشاهي به برادرش مي رسه-
"لرد" استنيس
پس اينطوره
مگه اينکه-
هيچ"مگه اينکه" اي وجود نداره-
اون جانشين حقيقيه
هيچ چيز نيم تونه اين رو عوض کنه
و اون نمي تونه پادشاهي رو بدون کمک تو بدست بياره
و تو اونقدر عاقلي که اون رو تکذيب کني
و مطمئن بشي که جفري موفق مي شه
يه ذره شرافت داري؟
تو مشاور شاه و محافظ قلمرو هستي
همه ي قدرت مال توئه
تو فقط لازمه بري بيرون و بگيريش
با لنيسترها صلح کن
ايمپ رو آزاد کن
دخترت رو بده به جفري
وقت زيادي داريم که از شر "استنيس"خلاص شيم
و اگه جفري مشکل ساز بشه
وقتي مي خواد به پادشاهيش برسه
ما به سادگي راز کوچيکش رو برملا مي کنيم
و لرد "رِنلي" به جاش مي شينه-
ما؟-
مطمئنم به کسي نياز داري که اين مسئوليتها رو با کسي تقسيم کني
قيمت من متوسطه
تو داري اين خيانت رو پيشنهاد مي دي؟
فقط اگه باختيم
مي گي با لنيسترها صلح کنم
آدمهايي که سعي کردن پسرم رو بکشن
ما فقط با دشمنانمون صلح مي کنيم سرورم
بخاطر همين بهش مي گن صلح کردن
نه
اينکارو انجام نمي دم
پس "استنيس" مي شه؟ و جنگ؟-
انتخاب ديگه اي نيست-
اون وارثه
پس چرا من رو اينجا صدا کردين؟
معلومه بخاطر داناييم نيست
به کاتلين قول دادي که به من کمک کني
ملکه يه دوجين شواليه و صد مرد در خدمت داره
براي شکست دادن محافظهاي باقي مونده ام کافيه
به "گلد کلاک ها" نياز دارم
نگهبانان شهر دو هزار نفرن
و قسم خوردن تا صلح پادشاه رو حفظ کنن
خودت رو ببين
مي دوني از من مي خواي که چيکار کنم
مي دوني که اينکار بايد انجام بشه
... اما شرافتمندانه نيست،پس
کلمات تو گلوت گير مي کنن
وقتي ملکه يه شاه رو اعلام کنه
و مشاور يه شاه ديگه رو
گلد کلاک ها"صلح چه کسي رو محافظت مي کنن؟"
دنبال کي مي شين؟
مردي که بهشون پول بده
کلمات من رو بشنو
و شاهد سوگند من باش
شب از راه مي رسه و نگهباني من شروع مي شه
و تا مرگ من تموم نمي شه
هيچ زني نخواهم گرفت، هيچ زميني نخوام داشت،پدر هيچ بچه اي نخواهم شد
هيچ تاجي نخواهم داشت و هيچ افتخاري نخواهم برد
سر پستم زندگي مي کنم و مي ميرم
من شمشير تاريکي هستم
نگهبان ديوار هستم
سپري هستم که مملکت رو محافظت مي کنه
زندگي و شرافتم رو تضمين مي دم که امشب
و همه ي شبهايي که خواهد اومد نگهبان خواهم بود
به عنوان پسر زانو زدين
حالا مثل مردي از نايت واچ بلند شيد
خوش اومدين
کي اونجاست؟
"بيا پيش من " گوست
بيارش اينجا
خدايان
باهاش چيکار مي کنن؟
وقتي که "کالاسار" حرکت کنه
مي بندنش به زين و مجبورش مي کنن پشت اسبها بدوئه تا جايي که مي تونه
و وقتي بيفته زمين؟
يه بار مردي رو ديدم که نه مايل دويد
شاه رابرت هنوز هم مي خواد من بميرم
اين زنداني اوليش بود
آخريش نخواهد بود
فکر مي کردم حالا که برادرم رفته ولم مي کنه
هيچ وقت شما رو ول نمي کنه
اگه به تاريکترين"آسهاي" هم بريد
قاتلاش دنبالتون مي آن
اگه با کشتي به "باسليک ايسلِس" برين
جاسوسهاش بهش خبر مي دن
اون هيچ وقت دست از شکار بر نمي داره
شنا يه تارگارين هستين
آخرين تارگارين
پسرتون خون تارگارين رو خواهد داشت
با چهل هزار سوارکار پشت سرش
اون پسرم رو بدست نمي آره
اون شما رو هم بدست نمي آره کاليسي
ماه زندگي من
زخمي شدي؟
جورا آندال؟
شنيدم که چيکار کردي
هر اسبي رو که مي خواي انتخاب کن
مال توئه
اين هديه ي من به توئه
و براي پسرم،شاهزاده که دنيا رو خواهد گشت
هم يه هديه دارم
بهش صندلي آهني رو مي دم
که پدر مادرش روش نشسته بود
بهش هفت پادشاهي رو مي دم
من،"دروگو" اين کارو مي کنم
کالاسار" رو به غرب مي برم"
جايي که دنيا تموم مي شه
و سوار اسبهاي چوبي مي شم
و از درياي سياه نمک مي گذرم
مرداني که روي صندلي آهني نشستن رو مي کشم
و خونه هاي سنگي شون رو خراب مي کنم
به زنانشون تجاوز مي کنم
و بچه هاشون رو به بردگي مي گيريم
و خدايان شکسته شون رو به "وائس دوتراک" مي آريم
قسم مي خورم
"من، "دروگو" پسر"بهاربو
پيش مادر کوهستان ها قسم مي خورم
و پيش ستارگاني که به عنوان شاهد پايين رو نگاه مي کنن
لرد استارک
بايستيد-
اشکالي نداره-
اشکالي نداره. بذارين بياد-
... . لرد استارک-
شاه جفري و نائب السلطنه ملکه
خواستار حضور شما در اتاق پادشاهي شدن
شاه جفري؟
شاه رابرت مرد
خدايان رحمتش کنه
همه چيز مرتبه
نگهبانان شهر مال تو هستن
خوبه
لرد رِنلي هم به ما ملحق مي شه؟
متاسفم
لرد رنلي شهر رو ترک کردن
از دروازه قديمي يک ساعت پيش به همراه
سِر "لوراس تيرِل" و پنجاه مستخدم حرکت کردن
آخرين باري که ديدنشون داشتن با عجله به جنوب مي رفتن
ما پشت شماييم لرد استارک
درود بر والاحضرت
جفري از خانواده ي باراتئون و لنيستر
اولين اسم
پادشاه "آندال" و اولين مرد
و لرد هفت پادشاهي و محافظ مملکت
به شورا دستور دادم تا همه ي کارهاي رو براي تاج گذاري من ترتيب بدن
اميدوارم به زودي تاج گذاري انجام بشه
امروز بايد سوگند مشاوران وقادارم رو بشنوم
سِر باريستون
مطمئنم هيچ مردي اينجا شرافت شما رو نيم تونه زير سوال ببره
مهر شاه رابرت
باز نشده
لرد استارک اينجا به عنوان
محافظ مملکت اعلام شدن
به عنوان نائب السلطنه حکومت مي کنن
تا زماني که وارث به سن قانوني برسه
مي تونم اون نامه رو ببينم سِر باريستون؟
محافظ مملکت
اين قراره ازت محافظت کنه لرد استارک؟
يه تيکه کاغذ
اون کلمات شاه بود
حالا يه شاه جديد داريم
لرد ادوارد آخرين باري که ما صحبت کرديم شما به من مشاوره ديدن
اجازه بدين جبران کنم
زانو بزنيد لرد
زانو بزنيد و سوگند وفاداري به پسرم بخورين
و ما اجازه مي ديم که باقي عمرتون رو تو سرزمين خاکستريتون
که بهش مي گين خونه تلف کنين
پسر شما هيچ ادعايي براي پادشاهي نداره
دروغگو
تو با زبون خودت ، خودت رو به مرگ محکوم کردي لرد استارک
سِر باريستون، خيانت کار رو دستگير کنيد
سِر باريستون مرد خوب هستن
مرد وفاداري هستن، آسيبي بهش نزنين
فکر مي کني اون تنهاست؟
بکشيد،همشون رو بکشيد
دستور مي دم
فرمانده
ملکه و فرزندش رو توقيف کنيد
تا آپارتمان سلطنتي همراهيشون کنيد
و همونجا تحت نظر نگهشون دارين
مردان نگهبان
هيچ خونريزي نمي خوام
به مردانتون بگين شمشيرهاشون رو بيارن پايين
هيچ کس لازم نيست بميره
حالا
بهت اخطار دادم که به من اعتماد نکن
تنظيم : sadra1551