مــــهــرزاد تـــقديــــم مـــيـــکـــنـــد
:.:.:.:www.9movie.co:.:.:.:
« فـــصل اول ، قـــســـمت شـــــشــــم »
.معذرت ميخوام، سرور من
...بلند ميشم، ولي
ميدوني همسرت چيکار کرده؟
.اون کاري نکرده که من دستور نداده باشم
کي فکر ميکرد همچين آدمي باشه؟
به چه حقي شما دست ميذاريد
روي پيمان هاي خوني من؟
،من مشاور اعظم هستم
...موظفم که آرامش رو برقرار کنم
.مشاور اعظم بودي
.الان ميتوني جوابگو باشي
!اوه، ميشه جفتتون دهناتون رو ببندين؟
کاتلين"، "تيرين" رو آزاد ميکنه"
.و تو هم با "جيمي" صلح ميکني
...اون افراد منو تيکه تيکه کرد
وقتي افرادش به "جيمي" حمله کردن
لرد "استارک" مست داشت از
.يه فاحشه خونه بيرون ميومد
.ساکت باش زن -
.جيمي" از شهر فرار کرده بود" -
.اين باعث ميشد که من ديگه دست ازش بردارم
.من تو رو پادشاه ميدونستم
.جلو زبونت رو بگير -
اون به يکي از -
برادرام حمله کرده
.و اون يکي رو هم دزديده
برعکس شده، من بايد زره بپوشم
.و تو لباس زنونه
.بايد اينو بعنوان مدال افتخار به سينه ام آويزون کنم
بي سر و صدا اين کار رو بکن
.وگرنه يه بار ديگه مفتخرت ميکنم
ميبيني با من چيکار ميکنه؟
.همسر دوست داشتني من
.نبايد ميزدمش
...اين کار
.اين کار شاهانه نبود
،اگه کاري نکنيم
.جنگ ميشه
پس به زنت بگو اون تاپاله ي کوتوله رو برگردونه
.به مقرّ فرمانروايي
،به اندازه کافي لذت برده
.حالا ديگه بياد تمومش کنه
ميشنوي چي ميگم؟
.يه خبرچين ميفرستي و ميگي تمومش کنه
و "جيمي لنيستر" چي؟
جيمي" چي؟" -
من به پدر حرومزاده ش -
.نصف اين فرمانروايي رو مديونم
من نميدونم بين شما و اون
.مو زردهاي تاپاله چه اتفاقي افتاده
.نميخوامم بدونم
...چيزي که مهمه اينه
من نميتونم وقتي که "استارکي" ها
و "لنيستر" ها با هم جنگ دارن
.فرمانروايي رو اداره کنم
.بنابراين ديگه بسه
.هرجور شما دستور بدين، سرور من
،با رفتن شما
،"من برميگردم "وينترفل
.و همه چي رو درست ميکنم
.نميخواد
.يه خبرچين بفرست بهتره
.من ميخوام تو بگي
.من پادشاهم
.چيزي که بخوام رو بدست ميارم
.من هيچ وقت برادرهام رو دوست نداشتم
واسه يه مرد سخته اينو
.اعتراف کنه، ولي درسته
.تو اون برادري بودي که من انتخابش کردم
.وقتي از شکار برگشتم حرف ميزنيم
شکار؟
.کشتن موجودات زنده اعصابم رو راحت ميکنه
.وقتي نيستم بايد روي تخت بنشيني
.خيلي بيشتر از من، ازش متنفر ميشي
..."اون دختر "تارگرياني
،خداي من
.دوباره با اون شروع نکن
اون دختر ميميره
.و منم ديگه خبري ازش به گوشم نميرسه
.اون نشون رو هم بزن به سينه ت
،و اگه يه بار ديگه درش بياري
به جون مادرم قسم ميخورم
."ميزنمش به سينه ي "جيمي لنيستر
کاليسي"؟"
!"اوه، "کاليسي
.صدمه ديدي
.زياد تند نرو -
."زود باش، "دنسِر -
کي ميخواي بهش بگي؟
.الان نه
.خون در مقابل خون -
!زود باش -
بايد کاري کني "لنيستر" ها تاوان کاري که
.با "جوري" و بقيه کردن رو پس بدن
.تو داري از جنگ حرف ميزني -
.درباره ي عدالت حرف ميزنم -
"فقط فرمانرواي "وينترفل
ميتونه پرچمدارها رو خبر کنه
.و يه ارتش درست کنه
يه "لنيستر" ي نيزه ش رو تو پاي
.پدرت فرو کرده
نزديک ترين به پادشاه در رفته، رفته
...به "کسترلي راک" تا کسي دستش بهش نرسه
تو ازم ميخواي من
به "کسترلي راک" قشون کسي کنم؟
.تو ديگه يه پسربچه نيستي -
.زود باش -
.اونا به پدرت حمله کردن
.اونا خودشون جنگ رو شروع کردن
وقتي پدرت نميتونه فرمانروايي رو اداره کنه
.تو بايد به نمايندگيش اين کار رو بکني
،و اين وظيفه ي تو نيست
.چونکه اينجا فرمانرواييِ تو نيست
برن" کجاست؟"
.نميدونم
.اينجا فرمانرواييِ من نيست
راب"؟"
.يکه و تنها در اعماق جنگل تاريک
.من تنها نيستم
.برادرم همراهمه
.من نميبينمش
زير ردات قايمش کردي؟
.اوه، زينبندِ قشنگيه
.نقره ست -
ما زينبند -
.و اسب رو ميبريم
.بيا پايين
.زود باش
.نميتونم
...اين زين
.بندهاش
مشکلت چيه؟
فلجي؟
.من "برندون استارکِ" "وقنترفل" هستم
،اگه نذاريد من برم
!کاري ميکنم همتون بميريد
کير کوچولوش رو بِبُر
.و زبونشم کوتاه کن
.اون پسر مرده ش به دردي نميخوره
خون خودِ "بنجن استارک"؟
.فکر کن "مَنس" چي بهمون ميده
.هم "منس رايدر" و هم شمال جفتشون برن به درک
ما تا جايي که جنوب ادامه داره
.به سمت جنوب ميريم
.توي "دورن"، "وايت واکر" ها درکار نيستن
!خنجرت رو بنداز
.بذاريد بره و منم ميذارم زنده بمونين
."راب"
."راب" -
.خفه شو -
!شمشيرت رو بنداز
.نه، اين کار رو نکن -
.زود باش -
تو حالت خوبه؟
.آره
.درد نميکنه
.پسر جوونِ سرسخت
در جزاير آهنين، تا وقتي که اولين
.دشمنت رو نکشي مرد نيستي
.خيلي خوب بود
عقلت رو از دست دادي؟
اگه تيرت خطا ميرفت چي؟
اون تو رو ميکشت
.و گلوي "برن" رو هم ميبريد
...تو اين حق رو نداري که -
که چي، که زندگي برادرت رو نجات بدم؟ -
.تنها کاري بود که بايد ميکردم و کردم
اون چي؟
،به من رحم کنين
.سرور من، و من کنيز شما ميشم
.زنده ميمونه
!نگهبان
!زندانبان
!اين کوتوله داره سر و صدا ميکنه
دوست داري چطوري پولدار بشي؟
.اين کوتوله هنوزم داره سر و صدا ميکنه
.خانواده ي من پولدارن
.ما طلا داريم، طلاي زيادي داريم
...من آماده ام طلاي زيادي در مقابل
!طلايي در کار نيست
.خب، اينجا ندارم
.طلا نداري
.خفه شو
.امروز نميخوام تمرين کنم
نميخواي؟
.اونا "جوري" رو کشتن
.پدرم زخمي شده
.من به اين شمشيرهاي چوبي احمقانه اهميتي نميدم
.تو مشکل داري
.بله -
!خوبه -
.مشکل زمانِ خوبي براي تمرين کردنه
وقتي داري تو علفزار با
،عروسک هات و بچه گربه هات ميرقصي
.جنگ اين موقع اتفاق نميفته
...من از عروسک و بچـ
.فکرت اينجا نيست
.پيش مشکلاتته
...وقتي جنگ ها اتفاق ميفتن با مشکلاتت باشي
.برات مشکل بيشتر پيش مياد...
.همينطوره
...چطور ميتوني مثل يه مار سريع باشي
...يا مثل يه سايه ساکت...
وقتي که فکرت يه جا ديگه ست؟...
ترست براي پدرته، درسته؟
.درسته
به درگاه خدايان دعا ميکني؟ -
.هم خدايان قديم هم جديد -
فقط يه خدا وجود داره
.و اسمش هم "مرگ" ـه
: و تنها چيزي که به مرگ ميگيم اينه
."امروز نه"
بايد تمام اون قلب رو بخوره؟
.اميدوارم اسب من نبوده باشه
.خوب داره پيش ميره
.اون کارش رو ادامه ميده
.بهم بگو داره چي ميگه
.شاهزاده داره حرکت ميکنه"
من صداي رعد آساي"
.قدم هاش رو شنيدم
.مثل باد سريع حرکت ميکنه"
دشمنانش جلوي اون"
...از ترس خم ميشوند
."و همسرانشون خون ميگريند"
.پسر دار ميشه
.اون يه "تارگريان" واقعي نيست
.يه اژدهاي واقعي نميشه
."اسب نري که تمام دنيا رو صاحب ميشه"
(لقب مردان "دوتراکي" اسب نر است)
.اسب نري که "کالِ" تمام "کال" ها ميشه
.اون ميتونه تمام آدمها رو به يه "کالسار" تبديل کنه
(کالسار : نام قبيله ي "کال" بزرگ)
.تمام آدمهاي دنيا با اون متحد ميشن
!يه شاهزاده درون من داره رشد ميکنه
!و اسم اون "ريگو" خواهد بود
!"ريگو"
..."ريگو"
.اونا دوسِش دارن
!"ريگو"
..."ريگو"
.اون امروز واقعاً يه ملکه ست
نذار ببينن توي "وائِس دوتراک" شمشير
.با خودت حمل ميکني
.قانون رو که ميدوني
.ولي قانون من نيست
.اونا متعلق به تو نيستن
.هرچي مال اون باشه مال منم هست
.يه زماني شايد بود
،اگه يه تخم رو بفروشم
.ميتونم باهاش يه کشتي بخرم
.دو تا تخم...يه کشتي و يه ارتش
.و داري هر سه تا تخم رو ميبري -
.يه ارتش بزرگ لازم دارم -
من آخرين اميد
."سلسله م هستم، "مورمونت
بزرگترين سلسله اي که اين دنيا تا بحال ديده
...از وقتي 5 سالم بود اونو به همراهم ميکشيدم
و هيچکس اون چيزي که تو اون چادر
.به اون دادن رو، به من نداد
.هيچ وقت
.حتي يه تيکه ش رو
چطور ميتونم چيزي رو به دوش بکشم
بدون اينکه داشته باشمش؟
هان؟
کي ميتونه بدون پول و ترس و عشق
حکمراني کنه؟
،اوه، تو اينجا وايسادي
.با تمام شرافتمندي و افتخار
فکر ميکني نميبينم چطوري به خواهر کوچولوم نگاه ميکني؟
فکر ميکني نميدونم چي ميخواي؟
.برام مهم نيست
.ميتوني داشته باشيش
اون ميتونه ملکه ي وحشي ها و شادي وقت شامشون
،باشه و از هرجاش ميخوان استفاده کنن
و تو هم ميتوني از هرجاي خواهرم
.براي شامت استفاده کني
.ولي بذار من برم
.ميتوني بري
.نميتوني تخم ها رو با خودت ببري
.تو براي من قسم خوردي
وفاداري برات هيچ معني اي نداره؟
.براي من وفاداري همه چيزه
.ولي هنوزم جلوم وايسادي
.و هنوزم جلوت وايسادم
!نگهبان
.نگهبان
!دوباره سر و صدا کرد
...درباره ي اون طلاها -
!طلايي در کار نبود -
.طلا نداشتي -
!بهم گوش بده -
.بهم گوش بده
بعضي وقت ها دارايي آدم
...نميتونه همراهش باشه
،اونا وقتي منو گرفتن
،کيسه ي پولمو هم گرفتن
.ولي طلا هنوز براي منه
کجاست؟
،نميدونم کجاست
...ولي وقتي منو آزاد کنن
ميخواي آزاد شي؟
.برو آزاد شو
تا حالا اين جمله رو شنيدي
به ثروتمنديِ لنيسترها"؟"
!البته که شنيدي
.تو مرد باهوشي هستي
.ميدوني "لنيستر" ها کيا هستن
.من يه "لنيستري" هستم
!"تيرين"، پسر "تيوين"
،و البته
اين جمله رو هم شنيدي
."يه لنيستر هميشه قرض هاش رو ميده"
...اگه يه پيغام رو از طرف من
،به بانو "آرين" برسوني
.من مقروض تو ميشم
.بهت طلا بدهکار ميشم
اگه پيغام رو برسوني
.و منم زنده بمونم، که خيلي دوست دارم بمونم
چه پيغامي؟
.بهش بگو ميخوام به جرم هام اعتراف کنم
ميخواي به جرائمت اعتراف کني؟
.بله، بانوي من
.ميخوام اعتراف کنم بانوي من
.اون سلول ها هميشه چاره ساز هستن
.حرف بزن، کوتوله
.بعنوان يه مرد راستگو با خدايانت روبرو شو
،از کجا شروع کنم
سروران من؟
،من يه مرد شرورم
.اعتراف ميکنم
.جرائم و گناهان من حسابش از دستم در رفته
...من دروغ گفتم و تقلب کردم
.قمار کردم و با فاحشه ها بودم
،من توي جرم کردن خيلي خوب نيستم
ولي توي متقاعد کردن بقيه براي اينکه
.واسم انجامش بدن خيلي خوبم
.فکر ميکنم جرم هاي مشخصي رو منظورتونه
وقتي 7 سالم بود يه دختر خدمتکار رو ديدم
.که داشت تو رودخونه حموم ميکرد
.من لباسش رو دزديدم
مجبور شد لخت و گريان
.به قلعه برگرده
،وقتي چشم هام رو ميبندم
.هنوز ميتونم به ياد بيارم سينه هاش بالا پايين ميپريدن
وقتي 10 سالم بود چکمه هاي عموم رو
.با پِهِن پر کردم
،وقتي با جرمي که کردم روبرو شدم
.يکي از سرباز ها رو سرزنش کردم
اون پسر بيچاره هم شلاق خورد
.و من از عدالت فرار کردم
وقتي 12 سالم بود
.من شيره ي يه مارماهي رو توي خوراک لاک پشت ريختم
.يه مار يک چشم رو انداختم توش
.گوشت هم بهش اضافه کردم
يه مرد کچل رو هم وادار کردم
،تو همون خوراک لاک پشت جلق بزنه
.که فکر ميکنم اون خوراک رو خواهرم خورد
.لااقل، اميدوارم خورده باشه
يه بار يه خر و يه لونه ي زنبور رو
...بردم تو يه فاحشه خونه -
!ساکت -
بعدش چي شد؟
فکر ميکني داري چيکار ميکني؟
.به جرم هام اعتراف ميکنم
لرد "تيرين"، به شما اتهام زده شده
که يه مرد رو گماشتيد
،تا پسرم "برن" رو توي تختش بکشه
و همچنين توطئه در قتل
،همسر خواهر من
،"لرد "جان آرين
.مشاور اعظم
.اوه، خيلي متأسفم
.من اصلاً هيچي ازش نميدونم
.خب ديگه بهت خوش گذشت
.مطمئنم خوشت اومده
.نگهبان، ببرش به سياهچال
...ولي ايندفعه يه سلول کوچيکتر پيدا کن
.که کفش شيب دارتر باشه
توي "ويل" عدالت
اينطوري برقرار ميشه؟
،شما به من تهمت جرم هايي رو ميزنيد
،من تکذيبشون ميکنم
بنابراين منو ميندازين تو يه سلول
که يخ بزنم و از گرسنگي بميرم؟
پس عدالت پادشاه کجاست؟
!به من تهمت زده شده و من تقاضاي دادرسي دارم
،اگه مقصر شناخته بشي
بنابراين طبق قوانين خود
.پادشاه، بايد براي تاوان جونت رو بدي
.من قانون رو ميدونم
.ما توي "ايري" جلاد نداريم
.زندگي اينجا زيباتره
.دربِ ماه رو باز کنين
،شما تقاضاي دادرسي دارين
."لرد "لنيستر
.خيلي خب
پسرم به تمام حرف هايي که
،بايد بزنيد گوش ميکنه
.و شما هم قضاوتش رو گوش ميکنين
...بعدش ميريد
.يا از اين در يا از اون در
.لازم نيست لرد "رابين" رو اذيت کنين
.من تقاضاي دادرسي با رزم رو دارم
.اين حق رو داري
.بانوي من، اين افتخار رو به من بدين
.بگذاريد مبارزِ شما باشم
.اين افتخار بايد براي من باشه
،بخاطر علاقه اي که به همسرتون داشتم
.بگذاريد من انتقام مرگش رو بگيرم
.من براي شما ميجنگم، بانوي من -
.افتخارش از آنِ منه -
.من بايد اين افتخار رو داشته باشم -
!ميخوام اون آدمِ بد پرواز کنه -
..."جناب "وارديس
.شما ساکتيد
شما نميخوايد انتقام
شوهر من رو بگيريد؟
.با تمام وجود بانوي من
.ولي اين کوتوله نصفِ منه
شرم آوره که يه همچين آدمي رو
.بکشيم و اسمش رو بذاريم عدالت
.موافقم
.شما تقاضاي دادرسي توسط رزم رو کردين
.حالا من يه مبارز ميخوام
.منم اين حق رو دارم، مثل شما
،بانوي من
من خوشحال ميشم توي مبارزه
.با اين کوتوله براتون بجنگم
.من خيلي خوشحال نيستم، جناب
.من برادرم "جيمي لنيستر" رو بعنوان مبارز ميخوام
برادرزنِ پادشاه
.از اينجا صدها مايل فاصله داره
.يه خبرچين براش بفرستين
.خوشحال ميشم منتظر بمونم
.دادرسي امروز انجام ميشه
کسي داوطلب ميشه؟
کسي نيست؟
کسي نبود؟
فکر ميکنم بايد اينطور درنظر بگيريم
...کسي نميخواد
.من براي اين کوتوله ميجنگم
شراب، سرور من؟
چي ميگفتم؟ -
.اون موقع ها که راحت تر بود -
.بود! بود
.خيلي جووني يادت نمياد
راحت تر نبود، "سِلمي"؟
.راحت تر بود، سرور من -
،دشمن درست جلوت بود -
،هر چقدر که فکر کنين بدطينت بودن
.و همشون داشتن تو رو به جنگ فرا ميخوندن
.هيچي مثل امروز نبود
.بنظر شادتون ميکرد -
.شادم ميکرد، آره -
نه به اون لذت بخشي اون توپ ها
.و اون لباسايي که دوست داشتي داشته باشي
تا حالا دختر اهل "ريورلند" کردي؟
.يه بار
.فکر ميکنم
فکر کني؟
.فکر کنم يادت بياد
،اون موقع ها
تو هنوز يه مرد نبودي
تا موقعي که از هر هفت اقليم
يه دختر ميکردي
."و البته از "ريورلند
."ما بهش ميگفتيم، "هشت اقليم شدن -
.اونا دختراي خوش شانسي بودن -
تو هشت تا رو کردي، "باريستان"؟
.من اينطور فکر نميکنم، سرور من
.اونا مال روزهاي قديم بودن
دقيقاً کدوم روزها؟
همون روزهايي که نصفي از "وستروسي" ها با
نصفه ي ديگه ميجنگيدن و ميليون ها نفر مردن؟
يا قبل از اون، وقتي که "پادشاه ديوانه" زنا و بچه ها رو قتل عام کرد
چونکه يه صداهايي توي مغزش ميگفت
اونا مستحق اين هستن؟
يا قبل تر از اون، که اژدها ها
شهرها رو ميسوزوندن؟
.آروم باش پسر
،ممکنه برادر من باشي
.ولي داري با پادشاهت حرف ميزني
...فکر ميکنين اين کارها شجاعانه تر بود
يا اينکه به اندازه ي کافي شراب ميخوردين و
جنده هاي بيچاره ي "ريولند" ي رو ميکردين
که فقط بکنيد اون تو و بشن هشت تا؟
شراب، سرور من؟
اونها تقريباً همه چي رو در
: ريورلند" سوزوندن"
،زمين هامون رو
،انبار هامون رو
.خونه هامون رو
،اونها زنان ما رو گرفتن
.و دوباره اونها رو گرفتن
،وقتي کارشون تموم شد
اونا رو کشتن
.انگار که حيوونن
اونها بچه هاي ما رو
به چوب بستن
.و آتيششون زدن
.اينايي که ميگه شبيه راهزنان
.اونا دزد نبودن
.هيچي ندزديدن
،حتي يه چيزايي هم جا گذاشتن
.سرور من
.داريد با مشاور اعظم صحبت ميکنين، نه پادشاه
.پادشاه رفته شکار
.ماهي
."نشان فرمانرواييِ "تالي
...اونجا فرمانرواييِ خانواده ي همسرتون نيست
تالي"، سرور من؟"
اين آدما، نشانشون رو برافراشته بودن؟
پرچمي داشتن؟ -
...نه، سرورِ -
.جناب مشاور
...اوني که رهبريشون ميکرد
،از همه ي آدمايي که ديده بودم بلندتر بود
،ديدم که آهنگر رو دو تيکه کرد
ديدم که سر يه اسب رو
.با يه حرکت شمشير قطع کرد
.شبيه يه نفره که ميشناسيمش
."کوه"
.شما داريد جناب "گرگور کلگان" رو توصيف ميکنين
چرا بايد جناب "گرگور کلگان" راهزني کنه؟
.اون مرد شواليه ي بزرگيه
."شنيدم بهش ميگن "سگ ديوانه ي تيوين لنيستر
.مطمئنم شما هم شنيدين
دليلي بنظرتون مياد که
لنيستر" ها احتمالاً"
بخاطر اون از همسرتون عصباني باشن؟
اگه "لنيستري" ها
دستور حمله به دهکده ها رو داده باشن
،اونم تحت حمايت پادشاه
...ميتونه -
اين کار گستاخي -
محسوب ميشه، مثل اينکه مشاور اعظم رو
.در پايتخت بهشون حمله کردن
...خب
من نميتونم خونه هاتون رو بهتون برگردونم
،يا اينکه مرده هاتون رو زنده کنم
ولي شايد بتونم بنام پادشاه
.رابرت"، عدالت رو برقرار کنم"
."لرد "بريک داندريان
.اين دستور بهت داده ميشه
صد نفر رو آماده کن
.و به محل جناب "گرگور" ميري -
.هرچه شما دستور بدين -
،"بنام پادشاه "رابرت" از فرمانروايي "باراتيون
،بنام ابتداي اسم او
،پادشاه "آندال ها" و انسان هاي اوليه
فرمانرواي هفت اقليم
،و محافظ کشور
تو رو مسئول ميکنم که عدالت پادشاه رو
،براي شواليه ي کذب
"گرگور کلگان"
.و تمام کساني که در جرم هاش همراهش بودن، اجرا کني
من او رو متهم ميکنم
.و محکوم ميکنم
،تمام القاب و درجات ازش گرفته ميشه
،بهمراه تمام دارايي ها و زمين ها
.و به مرگ محکومش ميکنم -
...سرور من -
.اين...اين حرکت خيلي قويه
بهتره منتظر بمونيم
.که پادشاه "رابرت" برگرده
."جناب "مِيستر پايسل -
.سرور من -
.يه خبرچين به "کسترلي راک" بفرستيد
به "تيوين لنيستر" اطلاع بدين توي
دادگاه حاضر بشه
که براي جرم هاي
.پرچمدارانش پاسخگو باشه
يا تا دوهفته ي ديگه خودش رو ميرسونه اينجا
و يا اينکه نام دشمن تاج و تخت
.و خائن کشور رو به سينه خواهد زد
.حرکت دليرانه اي بود سرور من، و قابل ستايش
ولي آيا عاقلانه ست با دم شير بازي کنيم؟
تيوين لنيستر" در تمام هفت اقليم"
.پولدارترين آدمه
.پول در جنگ برنده ميشه، نه سربازان
پس چرا "رابرت" پادشاهه
و "تيوين لنيستر" نيست؟
!مقاومت کن
!بزنش، بزنش -
!"زود باش،  جناب "وارديس -
!بزن
!وايسا و بجنگ، ترسو
!آره
!"کافيه، جناب "وارديس
.کارش رو تموم کن
چيکار داري ميکني؟
.بلند شو
!بلند شو، بلند شو، بلند شو
.شمشيرت رو بلند کن
!بلندش کن
!بلند شو، مرد
!رو پات وايسا -
!بلند شو -
!"بلند شو بجنگ، جناب "وارديس
!نه
!بهش رحم کن
تموم شد؟
!تو با شرافت نميجنگي
.نه
.اون با شرافت جنگيد
ميتونم کاري کنم
اون مرد کوچولو پرواز کنه؟
.نه، با اين مرد کوچولو نه
.اين مرد کوچولو داره ميره خونه
.فکر ميکنم يه چيزي داري که مال منه
.يه "لنيستر" هميشه قرضش رو ميده
الان ديگه موهات رو مثل
.يه بانوي جنوبي ميبندي
خب، چرا نبايد ببندم؟
.الان توي جنوبيم
مهمه که يادت باشه
.از کجا اومدي
مطمئنم مادرت از اين
.مدل هاي جديد خوشش مياد
.مادر من اهل شمال نيست
.ميدونم
براي چي برات مهمه؟
ببينم، تو زير اون سربندت مو داري؟
.آره
.مو دارم
.من که هيچ وقت نديدم
ميخواي ببيني؟
.نه
راستي تو اهل کجايي؟
شمال يا جنوب؟
...من از يه دهکده ي خيلي کوچيک
.اوه، صبر کن
.الان فکر ميکنم ميبينم برام مهم نيست
..."سانسا" -
."سپتا" -
.ديگه داري بي ادب ميشي
.سرور من
.بانوي من
ميدونم در اين چند هفته
.با بي احترامي رفتار کردم
اجازه ميدين؟
،اين زيباست
.مثل هموني که مادرتون ميندازه
.شما هم يه روز ملکه ميشين
.فقط بايد به مسيرش نگاه کنين
منو بخاطر بي ادبيم ميبخشين؟
.چيزي براي بخشيدن نيست
.شما بانوي من هستين
يه روز توي اتاق
.تخت پادشاهي ازدواج ميکنيم
تمام بانو ها و لرد ها از تمام
،هفت اقليم ميان
از انتهايي ترين نقطه ي شمال
،تا ساحل "سالت" در جنوب
(ساحل "سالت" : جنوبي ترين نقطه ي جنوب)
.و شما ميشيد ملکه ي تمام اونها
.ديگه بهتون بي احترامي نميکنم
.ديگه بهتون ظلم نميکنم
متوجه هستين؟
،شما الان بانوي من هستين
از امروز
.تا آخرين روز زندگيم
.وايسا
!وايسا
چيکار داري ميکني؟ -
.ميرم به مقر فرمانروايي -
تو يه گاريِ شلغم؟
."يه کشتي پيدا ميکنم، بره جنوب سمت "وايت هاربور
و ميتوني پول کشتي رو بدي؟
يعضي از دوستام از بعضي ديگه شون
.سخاوتمندترن
توي مقر فرمانروايي
.هزاران دختر مثل تو هستن
.پس همکار زياد پيدا ميکنم
...آره، تو خيلي خاصي
تا موقعي که يه لرد چاق بياد ديدنت
با يه شکم گنده و يه کير کوچيک
و نميتونه کيرش رو بيدار کنه
.و بنابراين تمام دندونات رو خورد ميکنه
و اگه اينجا بمونم چي ميشه؟
،"ميشم بانو "گريجوي
بانوي "جزاير آهنين"؟ -
.احمق نباش -
"شنيدم "جيمي لنيستر
به لرد "استارک" حمله کرده
.اونم توي خيابون هاي مقر فرمانروايي
بزودي صدها آدم براي جنگ ميان به اينجا
.و بيشترشون برنميگردن
.واسه من ديگه چيزي اينجا نيست
."بريم، "استفان
!بذار يه بار ديگه ببينمش
چيو ببيني؟
.دلم برات تنگ ميشه
.ميدونم
."دارم جفتتون رو ميفرستم "وينترفل
!چي؟ -
...گوش کنين -
جافري" چي؟" -
داري بخاطر پات ميميري؟ -
بخاطر همين داري ما رو ميفرستي خونه؟
چي؟
.نه
.خواهش ميکنم پدر
.خواهش ميکنم اين کار رو نکن
.نميتوني اين کار رو بکني
.من با "سيريو" درسم مونده
.بالاخره دارم خوب ميشم
.اين مجازات نيست
ميخوام بخاطر امنيت خودتون
."برگردين به "وينترفل
ميتونيم "سيريو" رو با خودمون ببريم؟
کي به اون معلم رقص احمقت اهميت ميده؟
.من نميتونم برم
.من بايد با شاهزاده "جافري" ازدواج کنم
من دوسش دارم و قراره ملکه ش بشم
.و ازش بچه بيارم -
.صد صال سياه -
،وقتي به اندازه کافي بزرگ شدي
يه کسي رو در شأنِ خودت پيدا ميکنم
،که لياقت تو رو داشته باشه
...کسي که شجاع باشه و با شخصيت و قوي
من کسي که شجاع و با شخصيت
!و قوي باشه نميخوام. من اونو ميخوام
اون بهترين پادشاهي ميشه که
،تا حالا وجود داشته، يه شير طلايي
و منم بچه هايي با موهاي
.بلوند براش ميارم
.شير که نشان اون نيست، احمق
.نشانش گوزنه، مثل باباش
.نه نيست
.اون هيچ ربطي به اون پادشاه مست نداره
بريد دخترا. بريد "سپتا" رو پيدا کنين
.و وسايلتون رو جمع کنين
!صبر کن -
.زود باش بيا -
!ولي اين عادلانه نيست
لرد اوريس باراتيون"
."موي سايه
،آکسل باراتيون"
."موي سياه
،لايونل باراتيون"
،استفان باراتيون"
."موي سياه
،رابرت باراتيون"
...جافري باراتيون"
."موهاي طلايي
!"دنريس"
خواهرم کجاست؟
.جلوشو بگير
کجاست؟
.من براي مهموني اومدم اينجا
مهموني جنده ها؟ -
.بيا -
!دستت رو از من بکش
!هيچ کس به "اژدها" دست نميزنه
!"کال دروگو"
.من براي مهموني اومدم
.کال دروگو" ميگه برات يه جا هست"
.اون پشت
.اونجا جاي يه پادشاه نيست
.تو پادشاه نيستي
!از من دور شو
.ويسريس"، خواهش ميکنم"
.اوناهاش
.شمشير رو بذار زمين
.هممون رو ميکشن
.نميتونن ما رو بکشن
توي شهر روحانيشون
.نميتونن خون بريزن
.ولي من ميتونم
.من چيزي رو ميخوام که براش اومدم
.تاجي که بهم قولش رو داده ميخوام
.اون تو رو خريده
.ولي پولش رو نداده
بهش بگو يا اون چيزي که معامله کرديم
.رو بهم ميده يا تو رو پس ميگيرم
.اون ميتونه بچه رو داشته باشه
.با شمشير واسش درش ميارم ميدم بهش
چي ميگه؟
.ميگه آره
...تو ميتوني تاج طلا رو داشته باشي
.مردم از ديدنش به لرزه در ميان
.منم همينو ميخواستم
.چيزي...چيزي که قولش رو داده بود
!نه
.نميتونيد به من دست بزنيد
.من اژدها ام
!من اژدها ام
!من تاجم رو ميخوام
."اونطرف رو نگاه کن "کاليسي -
.نه -
."نه، "دني
.دني"، بهشون بگو"
!بهشون دستور بده
...دني"، بهشون دستور بده"
!نه، تو نميتوني
!فقط...خواهش ميکنم
!دني"، خواهش ميکنم"
.يه تاج براي پادشاه
کاليسي"؟"
.اون اژدها نبود
.آتيش نميتونه اژدها رو بکشه
تــــرجـــمه و زيـــرنويــس : مـــهرزاد
lostmehrzad@yahoo.com