...آنچه گذشت
.يه خبرچين از مقر فرمانروايي اومده
.جان آرين" مرده"
"پادشاه داره مياد به سمت "وينترفل
با ملکه
.و تمام افرادشون
ملکه دو تا برادر داره؟
،يکيشون خوش قيافه
.و يکيشون هم باهوش
.من تو رو بعنوان مشاور اعظم انتخاب ميکنم
.ما با هم فرمانروايي ميکنيم
.من يه پسر دارم، تو يه دختر
.فرمانروايي هامون رو يکي ميکنيم
...اون پسري که من سرش رو زدم
.حرفاي ديوانه واري ميزد
.گفت که "وايت واکرها" ها دوستاش رو قتل عام کردن
( وايت اکر : موجوداتي که هزاران سال در زير يخ ها خوابيده اند )
.يه کمينِ وحشاينه -
.شايد -
.تو "تيرين لنيستر" هستي
تو...تو حرومزاده ي "ند استارک" هستي، درسته؟
.بذار يه نصيحتي بهت بکنم حرومزاده
هيچ وقت چيزي که هستي رو فراموش نکن
.و هيچ وقت نميتونه بهت آسيب بزنه
.يه "دايِر- وُلف" ـه
جنوب ديوار هيچ
.داير- ولف" ـي وجود نداره"
،پنج تا بچه هست
.يکي براي هر کدوم از بچه هاي استارک
تو چي؟ -
.من "استارک" ـي نيستم -
."اون يکي هم مال توئه، "اسنو
،"ويسِريس"، از فرمانروايي "تارگريان"
،"پادشاه راستين "آندال
."و خواهرش "دنريس
.من نميخوام ملکه ي اون باشم
.من ميخوام برم خونه
...ما با يه ارتش ميريم خونه
."با ارتش "کال دروگو
.از طرف خواهرتون
اون ميگه "جان آرين" توسط
.لنيستر" ها کشته شده"
.ميگه پادشاه در خطره
اگه "جان آرين" به کسي گفته باشه چي؟
هرچي که "جان آرين" ميدونست
.باهاش مرد
.کارايي که براي عشق انجام ميدم
مــــهرزاد تـــقديــــم مـــيکنــــد
:.:.:.:www.9movie.co:.:.:.:
« فـــــصل اول ، قـــســـمت دوم »
.بايد يه چيزي بنوشي، دختر
.و يه چيزي بخوري
چيز ديگه اي نداريد؟
:دوتراکي" ها دو چيز رو خيلي زياد دارن"
.علف و اسب
.مردم نميتونن روي علف زندگي کنن
،"در سزمين هاي "شادو"، پشت "آشاي
ميگن زمين هايي از ارواح علفي هست
که به بيرنگيِ شير هستن و آروم راه ميرن
.و فقط در شب برافروخته ميشن
.تمام علف هاي ديگه رو نابود ميکنه
دوتراکي" ها بر اين باورند که يه روز"
...اون همه چيز رو ميپوشونه
.اينطوري دنيا تموم ميشه
.آسونتر ميشه
،"کاليسي"
.دستاتون
.هنوزم از "پنتوس" دور نيستيم، سرور من
فرمانروا "ايليريو" محدوده ي
.مهمان نوازيشون رو گسترش دادن
.اونجا راحت تر هستين
من علاقه اي به مهمون نوازي
.يا راحتي ندارم
من با "دروگو" ميمونم تا موقعي که
تا آخر معامله به حرفش عمل کنه
.و منم تاج و تختم رو بدست بيارم
.هر جور مايليد، سرور من
،"راستش، "مورمونت
،به همون اندازه اي که اين زندگي ددمنشانه ست
.فکر ميکنم بهتر باشه ترجيح بديم سرمون بره
ند استارک" تو رو براي چي ميخواد؟"
از کسي چيزي بخري؟
...به يه نفر بفروشم
.چندتا از شکارچي هايي که توي سرزمينم گرفتم
در فرمانرواييِ من، براي همچين
.چيزاي مسخره اي مجازات نميشي
.ميتوني از اين مطمئن باشي
.بهتر از اون جنده هاييه که بهشون عادت کرده بودي عمو
.مادرم دنبالت ميگشت
.امروز به سمت مقر فرمانروايي حرکت ميکنيم
قبل از اينکه بري، ميري پيش لرد
"بانو "استارک
.و مراتب همدرديت رو اعلام ميکني
همدردي من براي اونا چه نفعي داره؟
.هيچي
.ولي ازت اين انتظار ميره
.همه متوجه غيبتت شده ن
.اون پسر واسه من اهميتي نداره
.شيون و زاريِ زنها رو هم نميتونم تحمل کنم
.يک کلمه ديگه حرف بزني دوباره ميزنمت
!به مادر ميگم
!برو
.بهش بگو
"ولي اول ميري پيش لرد و بانو "استارک
و جلوشون زانو ميزني
،و ميگي چقدر ناراحتي
،و در خدمتشون هستي
.و براشون دعا ميکني
ميفهمي؟
...تو نميتوني
.شاهزاده اينو يادش ميمونه، لرد کوچک
.اميدوارم
،اگه يادش رفت
.سگ خوبي باش و بهش يادآوري کن
.وقت صبحونه ست
.نون
.و دو تا از اون ماهي هاي کوچولو
يه ليوان هم آبجوي تلخ
.واسه اينکه از گلوم بره پايين
،و بيکن
.سوخته باشه
.سلام
.برادر کوچک -
.هم خون هاي دوست داشتني من -
برن" ميميره؟"
.ظاهراً نه
منظورت چيه؟ -
.مِيستر" ميگه اون پسر ممکنه زنده بمونه" -
،اين اصلاً خوشايند نيست
.بذارن يه بچه از يه همچين دردي زجر بکشه
.فقط خدا ميدونه
.کاري که ما ميتونيم بکنيم، دعا کردنه
بنظر مياد تمام سِحرهاي
.شمال، درونت از بين رفته
.هنوزم باورم نميشه داري ميري
.حتي براي تو ام مسخره ست
حس شگفت زده شدنت کجا رفته؟
،بزرگترين سازه ايي که تابحال ساخته شده
،"نگهبانان شب"
"خونه هاي زمستوني "وايت واکرها
نگو که تو فکر رفتن به "بلک" هستي
مجرد برم؟
..."فاحشه ها از "دُرن
.تا "کسترلي راک" التماسم ميکنن
...نه..من فقط ميخوام بالاي ديوار وايستم
.و به لبه دنيا بشاشم
.بچه ها نبايد از هرزه گي هاي تو بشنون
.بچه ها بياين
اون پسر حتي اگه زنده بمونه
.فلج ميشه ، يه موجود زشت
.هر روز وقتش شد به من يه مرگ تر و تميز بدين
.در رابطه با موجود زشت بايد بگم که مخالفم
مرگ خيلي قطعيه
...درحاليکه زندگي
.پر از احتمالاته
.من آرزو ميکنم پسرک بيدار بشه
.من خيلي علاقمندم بشنوم اون پسر چي براي گفتن داره
...برادر عزيزم
بعضي وقتها برام سؤال ميشه
.که طرف کي هستي
برادر عزيزم
.تو هم قلب منو جريحه دار ميکني
.تو ميدوني من خانواده م رو چقدر دوست دارم
.خواهش ميکنم
اوه..من لباس مناسب نپوشيدم
.سرورم
.اينجا منزل شماست
.من مهمون شمام
يه پسر خوش قيافه..اينطور نيست؟
...من اولين پسرمو از دست دادم
.يه مو سياهه زيباي کوچولو
...اون هم يه جنگجو بود
.تلاش کارد تا به تبي که اونو ازمون گرفت غلبه کنه
.منو ببخشيد
.اين آخرين چيزيه که شما در حال حاضر احتياج به شنيدنش داريد
.من اينو نميدونستم
.مال سالها پيش بود
رابرت" ديوونه شده بود"
.دستهاش رو با عربده به ديوار کوبيد
.تمام کاري که مردا انجام ميدن تا بهت نشون بدن چقدر نگرانن
.پسرتون کاملا شبيه اونه
...مثل يه چيز کوچيک
.يه پرنده بدون پر و بال
اونا اومدن تا جنازه ش رو ببرن و
رابرت "منو گرفت"
من جيغ ميزدم و تقلا ميکردم
.اما اون منو نگه داشته بود
.اون کفن کوچولو
.اونا بردنش و من هيچوقت ديگه اونو نديدم
.هيچوقت نرفتم تا قبرش توي سرداب رو ببينم.. هيچوقت
...من هر صبح و شب به درگاه الهه مادر دعا ميکنم تا
.پسرت رو بهت برگردونه
.سپاسگذارم
.شايد اينبار گوش بده
يه شمشير براي ديوار؟
.من الانشم يکي دارم-
.خوبه مرد -
تا حالا شمشيرت رو چرخوندي؟ -
.البته -
منظورم اينه که روي کسي؟
.چيز عجيبيه وقتي براي اولين بار يه نفرو باهاش ميکشي
.ميفهمي که ما هيچي نيستيم
...جز يه کيسه گوشتي
و خون و يه خرده استخون که همشو باهم
.سرپا نگه ميداره
.بذار من پيشاپيش ازت تشکر کنم
...بخاطر حفاظت از هممون در مقابل خطرات پشت ديوار
"وحشيها ، "وايت واکرها
.و غيره
...ما به خاطر داشتن
.مرد خوب و قوي اي مثل تو که ازمون حفاظت ميکنه سپاسگذاريم
ما 8000 هزار ساله که از قلمرو پادشاهي حفاظت ميکنيم
الان گفتي "ما"؟
پس سوگند خوردي؟
بزودي ميخورم
سلام منو به "نگهبانان شب" برسون
.من مطمئنم خدمت کردن تو همچين نيروي نخبه اي هيجان انگيزه
وگرنه؟
.فقط واسه زندگيه
"مرسي "نيمِريا
"سپتا مُردِين"
.ميگه من بايد دوباره اينکارو بکنم
.ميگه لباسام درست تا نشده
کي اهميت ميده اونا چطوري تا شدن؟
.به هرحال آخرش قراره تاشون باز بشه ديگه
...خوبه
.نيروي کمکي گرفتي
.تماشا کن
"نيمِريا"
.دستکشها
.تاثير گذاره -
.خفه شو -
"نيمِريا"
!دستکشها
.يه چيزي برات دارم
.و بايد خيلي با دقت بسته بندي بشه
يه هديه؟
.در رو ببند
.اين اسباب بازي نيست
!مواظب باش به خودت صدمه نزني
.خيلي ظريفه -
.مثله خودت -
.آهنگر رو مجبور کردم سفارشي برات بسازه
...اون سر يه مرد رو نميبره
اما اگه به اندازه کافي سريع باشي
.خودشو تو هر سوراخي فرو ميکنه
.ميتونم سريع باشم
.مجبوري هر روز باهاش کار کني
چه حسي داره؟
تعادلش رو دوست داري؟
.فکر کنم دارم
درس اول: با طرف تيز بهشون ضربه رو وارد کن
.ميدونم کدوم طرفو استفاده کنم
.دلم برات تنگ ميشه
.مراقب باش
.ميدوني..همه شمشيرهاي خوب اسم دارن
...سانسا" ميتونه سوزن خياطي هاش رو داشته باشه"
.منم سوزن خودمو
"اومدم تا با "برن
.خداحافظي کنم
.قبلا اينکار رو کردي
.اي کاش مي تونستم وقتي بيدار ميشي اينجا باشم
"دارم با عمو "بنجن
.ميرم به شمال
."دارم ميرم به "بلک
...ميدونم هميشه راجع به ديدن ديوار باهم صحبت کرديم
اما تو ميتوني وقتي بهتر شدي واسه ديدنم به قلعه "بلک" بياي
.منم يه راهي براش پيدا ميکنم
"برادرِ قسم خورده "نگهبانان شب
.ميشيم
.اگه تو نترسي ميتونيم بريم اونطرف ديوار قدم بزنيم
...ازت ميخوام
.از اينجا بري
...هفده سال پيش
"با "رابرت باراتيون
.ترکمون کردي
.يه سال بعدش با پسر يه زن ديگه برگشتي
.و حالا دوباره مي خواي ترکمون کني
.چاره اي ندارم
.اين چيزيه که مردها هميشه وقتي افتخار فرا ميخونتشون ميگن
.چيزيه که به خودتون و خانواده هاتون ميگين
.معلومه که حق انتخاب داري
.و انتخابتو کردي
"کت"
"من نميتونم "ند
.واقعا نميتونم -
.ميتوني -
.بايد بتوني
با "برن" خداحافظي کردي؟
.اون نميميره
.ميدونم
.شما "استارک" ها جون سختين
مادرم؟
.خيلي مهربون بود -
.خوبه -
.دفعه بعد که ديدمت کاملا سياه خواهي بود
.هميشه رنگ مورد علاقه م بوده
."خدانگهدار "اسنو -
."خدانگهدار "استارک -
خدمت کردن در "نگهبانان شب" افتخار بزرگيه
.استارک ها" هزاران سال از ديوار مراقبت کردن"
.و تو يه "استارک" هستي
...ممکنه اسم من روت نباشه
.ولي خونِ من تو رگهاته
مادرم زنده ست؟
راجع به من ميدونه؟
کجام؟ کجا ميخوام برم؟
براش مهمه؟
...دفعه بعد که همو ببينيم
.راجع به مادرت حرف ميزنيم
باشه؟
.قول ميدم
.به خدايان قسم به اين ميگن کشور
.نصف فکرم به پشت سر گذاشتنشون مشغوله
.نصف ذهن من هم به رفتن با تو
چي ميگي
فقط خودم و خودت
"تو جاده ي "کينگز
شمشيرها کنارمون
يه جفت فاحشه ميخونه اي هم واسه
.گرم کردن تخت امشبمون
. بايد 20 سال پيش ازم ميپرسيدي
...جنگهايي واسه مبارزه بود ، زنهايي واسه ازدواج
.ما هيچوقت شانس جوون بودن رو نداشتيم
.من چندتا شانس رو يادم مياد
...يه دونه بود
اوه .. اسمش چي بود؟
اون دختر شريکيت؟
بکا"؟"
.با اون سينه هاي گنده که تمام سورتت رو ميپوشوند
"بسي"
.يکي از دختراي تو بود
"خدايان شکرتون به خاطر "بسي
.و سينه هاش
....مال تو
الينا" بود؟"
نه يه بار بهم گفتي
مريل"؟"
مادر پسر حرومزاده ت؟
."وايلا" -
.خودشه -
...بايد يه فاحشه کمياب بوده باشه
"واسه اينکه باعث بشه لرد"ادارد استارک
.افتخارشو فراموش کنه
.هيچوقت بهم نگفتي اون چه شکلي بود
.الانم نميگم
.ما درگير جنگ بوديم
.اگه مي خواستيم به خونه برگرديم هم هيچ کس نمي فهميد
تو خيلي به خودت سخت ميگيري
.هميشه همينجور بودي
.قسم ميخورم که اگه پادشاهت نبودم قبل از اينا منو زده بودي
...بدترين چيز راجع به تاجگذاريت اينه که
.ديگه نميتونم بزنمت
.باور کن بدترين چيز نيست
.شب يه سوارکار اينو آورد
دنريس تارگريان" با يه مشت"
.دوتراکي" که رهبرشون يه اسبه وصلت کرده"
خب که چي؟
بايد براشون هديه ازدواج بفرستيم؟
...شايد يه چاقو
...يه تيزشو
.و يه آدم شجاع که بتونه خوب ازش استفاده کنه
.اون دختر از يه بچه هم کوچيکتره
به موقعش همون بچه لنگهاشو باز ميکنه و شروع ميکنه به پس انداختن
.بگو که قرار نيست راجع به اين حرف بزنيم -
واسه تو قابل بحث نيست؟ -
....اونکاري که پدرش با خانواده تو کرد
.اون قابل بحث نبود
اون کاري که "رايگار تارگريان" با خواهرت کرد
.زني که من عاشقش بودم
من دستم به هر "تارگريان" ـي
.برسه، ميکشمش
اما دستت به اين يکي نميرسه ... ميرسه؟
،"اين "کال دروگو
.ميگن 100.000 مرد تو طايفه اش داره
...حتي يک ميليون "دوتراکي" هم تهديدي واسه قلمرو پادشاهي نيستن
.ماداميکه اون طرف دريا باشن
.رابرت" اونها کشتي ندارن"
هنوز کساني توي هفت اقليم هستن که منو "غاصب" خطاب ميکنن
...اگر پسر "تارگرين" با پشتيباني طايفه "دوتراکي" جلو بياد
.بدترين افراد بهشون ملحق ميشن -
.اون جلو نمياد -
و اگه شانسي هم اين کارو بکنه
.ما پرتش ميکنيم تو دريا
.ند" يه جنگ تو راهه"
...نميدونم کِي
...نميدونم چه کسي خواهد جنگيد
.اما تو راهه
.بشينيد
.بهتون غذا ميديم
.بازشون کن
.آه ، متجاوزا
بي برو برگرد يه شانس بهشون داده شده بوده
.يا اخته شدن يا ديوار
.اغلب چاقو رو انتخاب ميکنن
از ديدن برادراي جديدت  تحت تاثير قرار نگرفتي؟
...چيز خوبي که "نگبانان شب" داره اينه که
.خانواده قبليت رو فراموش ميکني و کاملا يه جديدش نصيبت ميشه
واسه چي اينقدر مطالعه ميکني؟
به من نگاه کن و بگو چي ميبيني؟
شعبده بازيه؟
.اونچه که ميبيني يه کوتوله ست
اگه من تو يه خانواده روستايي به دنيا اومده بودن
.اونا منو تو جنگل ول ميکردن تا بميرم
افسوس ، يه "لنيستر" به دنيا اومدم
"اونم توي "کسترلي راک
.خيلي چيزا ازم انتظار ميره
...پدرم 20 سال مشاور اعظم پادشاه بود
.تا اينکه برادرت اون پادشاه رو کشت
.بله ... تا اينکه برادرم اونو کشت
.زندگي پر از اين گوشه و کنايه هاي کوچيکه
...خواهرم با پادشاه جديد ازدواج کرد
.و خواهر زاده تنفر آميز من بعد از اون پادشاه ميشه
من بايد نقشم رو واسه افتخار اهل خونه م انجام بدم
موافق نيستي؟
اما چطوري؟
...خوب برادر من شمشير خودش رو داره
...و من ذهن خودمو
و يه ذهن به کتاب احتياج داره
.همونطور که يه شمشير به تيز کننده
."اين دليل اينه که من زياد مطالعه ميکنم "جان اسنو
و تو؟
داستان تو چيه حرومزاده؟
."بهتر ازم بپرس شايد جوابتو بدم "کوتوله
...يه پسر حرومزاده بدون چيزي براي ارث بردن
...محکوم به پيوستن به
..."انجمن قديمي "نگهبانان شب
.کنار برادرهاي جنگجوي شجاعش
....نگهبانان شب" از قلمرو پادشاهي در مقابل کشور"
آه ، آره ، آره ... در مقابل کدو تنبلهاي ترسناک
و لولوها
.و بقيه هيولاها حفاظت ميکنه
.دايه ت راجع بهش بهت گفته
.تو پسر باهوشي هستي
.نبايد ديگه اين مزخرفات رو باور کني
.همه چيز با يه خورده شراب تو شکم بهتره
.بانوي من وقتشه حسابها رو رسيدگي کنيم
.مايليد بدونيد اين مهمونهاي سلطنتي چقدر برامون خرج برداشتن
.راجع بهش با "پول" صحبت کن
.بانوي من".. "پول" همراه لرد "استارک" به جنوب رفته"
...ما يه پيشکار جديد لازم داريم
...و چندين قرار ملاقات که لازمه
...سريعا  بهشون رسيدگي کنيم -
.من به قرار ملاقاتها اهميت نميدم-
.من قرار ملاقاتها رو درست مي کنم
.فردا صبح اول به اين رسيدگي ميکنيم
.خيلي خوبه ... سرورم
.بانوي من
آخرين باري که از اين اتاق بيرون رفتيد کي بوده؟
.من بايد مراقبش باشم
.مادر اون نميميره
مِيستر لويين" ميگه خطرناکترين"
.لحظه از سرش گذشته
اگه اشتباه کنه چي؟
.برن" به من احتياج داره " -
.ريکون" به شما احتياج داره" -
.اون شش سالشه
.نميدونه چه اتفاقي داره ميفته
...تمام روز دنبال منه
...پاي منو ميگيره، گريه ميکنه -
.پنجره رو ببند -
.نميتونم تحمل کنم
.خواهش ميکنم تمومش کن
!آتيش
.همينجا بمون
.برميگردم
.تو قرار نبود اينجا باشي
.هيچکس قرار نبود اينجا باشه
اين يه رحمته؟
.اون قبلا مرده
!نه
تاحالا يه اژدها ديدين؟ -
."اژدها ديگه وجود نداره "کاليسي -
هيچ جا؟
حتي تو شرق؟
.هيچ اژدهائي
.مردان دلاور کشتنشون
.معروفه -
يه تاجر که اهل "کارث" بود به من گفت که
.اژدها ها از ماه ميان
از ماه؟
..."اون بهم گفت که ماه يه تخم مرغ بوده "کاليسي
.اون زمان دو تا ماه تو آسمون بوده
اما يکيشون خيلي منحرف ميشه به سمت خورشيد
.و از گرما ترک ميخوره
.و ازش هزاران هزار اژدها بيرون ميان
.و اونها آتش خورشيد رو مينوشن
.ماه تخم مرغ نيست
...ماه يه الهه ست
.همسر خورشيد
.معروفه -
.منو با اون تنها بذاريد
چرا تاجر "کارثي" اين داستانها رو برات تعريف کرد؟
.مردها وقتي خوشحالن دوست دارن که حرف بزنن
...قبل از اينکه برادرتون منو براي شما بخره
.شغل من خوشحال کردن مردها بود
چند سالت بود؟ -
.نُه ساله -
.وقتي که مادرم منو به يه فاحشه خونه فروخت
نُه؟
.کاليسي" من تا سه سال هيچ مردي رو لمس نکردم"
...اول
.بايد ياد بگيري
ميتوني يادم بدي چطوري "کال" رو خوشحال کنم؟
.بله -
سه سال طول ميکشه؟ -
.نه
.خوش اومدي
چيزي که ميخوام راجع بهش بهتون بگم
.بايد بين خودمون بمونه
.من فکر نميکنم که "برن" از اون برج افتاده باشه
.من فکر ميکنم که هُلش دادن
.پسرک قبلا هميشه اينکارو ميکرد
.يه نفر سعي کرده دوبار اونو بکشه
چرا؟
چرا يه بچه بيگناه بايد کشته بشه؟
.مگر اينکه چيزي ديده باشه که نبايد ميديده
ديدن چي بانوي من؟ -
.نميدونم -
اما من حاضرم رو زندگيم شرط ببندم
.که "لنيستر" ها تو اين ماجرا دست دارن
ما قبلا هم واسه مضنون شدن
.به وفاداريشون به تاج و تخت دليل داشتيم
به خنجري که قاتل استفاده کرده توجه کردين؟
.اين واسه يه همچون مردي خيلي فاخره
تيغه از فولاد "ولرين" ـه
.و دسته از جنس استخون اژدها
.يه نفر اينو بهش داده
اونها به خونه ي ما ميان و سعي ميکنن برادرم رو بکشن؟
...اگر اين جنگيه که اونا ميخوان
.اگه شروع بشه ، بدون که من پشتتم
چي، قراره يه نبرد تو جنگل خدايان شکل بگيره؟
هان؟
.صحبت از جنگ خيلي ساده فعل جنگ رو شروع ميکنه
.ما هنوز حقيقت رو نميدونيم
.لرد" استارک" بايد از اين موضوع مطلع بشه
.من به خبرچين ها واسه بردن اين خبر اطمينان ندارم
.من من ميرم به مقر فرمانروايي -
.نه -
.هميشه يه استارک بايد تو "وينترفل" باشه
.من خودم ميرم -
.مادر شما نميتونيد بريد -
.بايد برم
.من "هال" و يه گروه نگهبان رو براي محافظت ازتون ميفرستم
.يه دسته بزرگ توجه هاي ناخواسته رو جلب ميکنه
.نيمخوام "لنيستر"ها بدونن من دارم ميام
.حداقل اجازه بدين من همراهيتون کنم
.مسير جاده ي "کينگز" واسه يه زن تنها ميتونه خطرناک باشه
برن"  چي؟"
من بيشتر از يک ماه به درگاه خدايان هفتگانه
.دعا کردم
.زندگي "برن" الان ديگه تو دست اونهاست
."نه، "کاليسي
.هميشه بايد تو چشمهاش نگاه کنيد
.تو چشمها ميشه عشق رو ديد
...نقل شده که "ايروجنيا" از "ليز" ميتونسته بدون هيچي
.و فقط با چشمهاش ترتيب يه مرد رو بده
ترتيب يه مرد؟
.پادشاها واسه يه شب بودن با "ايروجنيا" از سراسر دنيا ميومدن
.والاحضرتها کاخهاشون رو فروختن
.کلز" دشمنانشو فقط براي چند ساعت بودن با اون سوزوند"
...ميگن هزاران مرد از اون خواستگاري کردن
.و اون همشون رو جواب کرد
.خوب ... زن جالبي به نظر مياد
...من ... من فکر نميکنم
.دروگو" بخواد من روش باشم"
."تو مجبورش ميکني "کليسي
.مردها اون چيزي رو ميخوان که هيچوقت نداشتن
يه "دوتراکي" جوري يه برده رو ميگيره
.که انکار يه فاحشه رو گرفته
کاليسي" شما برده ايد؟"
.پس مثل يه برده عشقبازي نکن
"خيلي خوبه "کليسي
...اون بيرون شايد اون "کال" بزرگ باشه
.اما تو اين چادر اون متعلق به توئه
...من...من فکر نميکنم
.که اين روش "دوتراکي" باشه
...اگه اون روش "دوتراکي" رو ميخواست
پس چرا با تو ازدواج کرد؟
.نه
!نه
.امشب ميخوام تو صورتت نگاه کنم
.منو ببخشيد آقا
دختر..منم تو رو خيلي مي ترسونم؟
يا اونه که باعث ميشه بلرزي؟
.اونم از من مي ترسه
.به اون چهره نگاه کن
.متأسفم اگه ناراحتتون کردم آقا
چرا نميخواست با من صحبت کنه؟
...تو اين 20 سال اخير زياد وراج نبوده
.از وقتي که "شاه ديوانه" زبونشو با گاز انبر داغ بيرون کشيده
.اگرچه خب با شمشيرش ديوونه وار حرف ميزنه
"جنابِ "ايلين پين
.عدالت شاه
.جلاد سلطنتي
اين چه قيافه ايه بانوي زيبا؟
اون "سگ" ترسوندتتون؟
( سگ : لقب محافظ پرنسس )
."از اينجا برو "سگ
.داري بانوي منو ميترسوني
.دلم نميخواد ناراحت ببينمت
.خورشيد بالاخره داره ميدرخشه
.بيا با من قدم بزن
."همينجا بمون " ليدي
.شايد بهتر باشه من بيشتر نخورم
.پدر فقط اجازه ميده تو جشنها يه پيک بخوريم
.پرنسس من ميتونه هرچقدر که ميخواد بخوره
.نگران نباش ، با من در اماني
.از پست برميام
."آريا"
اينجا چيکار ميکني؟
.برو -
خواهرته؟ -
و پسر تو کي هستي؟ -
.مايکا" سرورم" -
.اون پسر قصابه -
.دوستمه -
يه پسر قصاب که ميخواد يه شواليه باشه؟
.شمشيرت رو بردار پسر قصاب
بذار ببينيم چيکاره اي؟
.اون ازم خواست سرورم
.اون ازم خواست
.من شاهزادتم
.نه لردت
.و ميگم شمشيرت رو بردار
.اون شمشير نيست پرنس من
.اون فقط يه تيکه چوبه
.و تو هم يه شواليه نيستي
.فقط يه پسر قصابي
اون خواهر بانوي من بود که داشتي ميزديش ... ميفهمي؟
.تمومش کن -
.آريا"تو دخالت نکن" -
...زياد نميخوام
.بهش صدمه بزنم
."آريا"
!سگ کوچولوي پليد
نه ... نه ...تمومش کنين ... تمومش کنين
.هردتون
...دارين شورش رو در ميارين
.گرفتمت جنده کوچولو
."آريا" -
."نيمِريا" -
.نه
.خواهش ميکنم
.آريا" ولش کن"
پرنس من ، پرنس بيچاره من
.ببينيد اونا باهاتون چيکار کردن
.همينجا بمونيد، من ميرم تو مهمون خونه کمک بيارم
.پس برو
.به من دست نزن
.گرگه اينجا نيست
تو بايد بري .. اونا به خاطر کاري که با "جفري" کردي ميکشنت
.بجنب .. فرار کن
!برو
.همين الان
.برو
."آريا"
.سرورم
.پيداش کردن
.سالمه
کجاست؟
.بلافاصله بعد از اومدن پادشاه پيداش شده
کي پيداش کرده؟ -
.لنيسترها" گرفته بودنش" -
.فوراً برگردين
.ملکه بهشون دستور دادن فوراً اونو به حضور پادشاه ببرن
.برگرديد
.برگرديد به مهمون خونه
.همه برگردن
.متأسفم .. متأسفم .. متأسفم
صدمه ديدي؟ -
.نه -
.چيزي نيست
معنيه اين کار چيه؟
چرا دخترم نبايد فوراً به من تحويل داده بشه؟
چطور جرأت ميکني با پادشاهت اينجوري حرف بزني؟
.ساکت باش زن
،"متأسفم "ند
.من هرگز نخواستم دخترتو بترسونم
.اما بايد فورا اين قائله رو خاتمه بديم
.دخترت و اون بچه قصاب به پسر من حمله کردن
.اون حيوونش نزديک بوده بازوي پسرمو تيکه تيکه کنه
!حقيقت نداره
...اون فقط
.يه خرده گازش گرفت
.اون بود که "مايکا" رو زد -
.جاف" به ما گفت چه اتفاقي افتاد" -
.تو و اون پسر با چماق زدينش
.بعدش هم که گرگت رو به جونش انداختي -
.اين اتفاقي نيست که افتاد -
.چرا همينه
.اونا به من حمله کردن و اون شمشير منو پرت کرد تو رودخونه
.دروغگو -
.خفه شو -
.کافيه
،اين به ما يه چيز ميگه
.اون يه چيز ديگه
!چه جهنمي
پس من اينجا چيکاره م؟
اون يکي دخترت کجاست، "ند"؟
.تو تختش خوابيده
.نه اينطور نيست
.سانسا" بيا اينجا عزيزم"
...حالا ، بچه جان
.بهم بگو چه اتفاقي افتاد
.همش.. و حقيقت رو بگو
.دروغ گفتن به يه پادشاه جرم بزرگيه
.نميدونم
.يادم نمياد
.همه چيز سريع اتفاق افتاد
.من نديدم -
.دروغگو -
.دروغگو .. دروغگو .. دروغگو -
."آريا" -
.هي، تمومش کن .. کافيه -
.دروغگو .. دروغگو .. دروغگو -
.آريا" بس کن" -
.عين حيوونش وحشيه -
.ميخوام تنبيه بشه
...ازم ميخواي چيکار کنم
بدم تو خيابونا شلاقش بزنن؟
.لعنتي .. بچه ها دعوا ميکنن
.تموم شد و رفت
.جافري" اين جاي زخم رو تا آخر عمرش تحمل ميکنه"
تو گذاشتي اون دختر کوچولو خلع سلاحت کنه؟
.ند" مطمئن شو که دخترت رو درست تربيت ميکني"
.همون کاري که من راجع به پسرم ميکنم -
.با کمال ميل ، سرورم -
و اون "دايِر-وُلف" چي ميشه؟
همون حيوون وحشي که پسرت رو زخمي کرده؟
.گرگ لعنتي رو فراموش کردم
.ما هيچ اثري از "داير-وُلف" پيدا نکرديم ، سرورم
هيچي؟
.باشه
.يه گرگ ديگه داريم
.هرطور مايلي
.نه تو نميتوني -
.يه گرگ حيوون خونگي نيست -
.يه سگ براش بگير
.با اون خوشحالتر هم ميشه
منظورش که "ليدي" نبود...نه؟
نه .. نه .. "ليدي" نه
!اونکه کسي رو گاز نگرفته
.اون خوبه -
ليدي" اونجا نبود" -
.تو اونو ولش کردي -
.جلوشونو بگير نذار اونکارو بکنن -
.خواهش ميکنم .. خواهش ميکنم
.اون کار "ليدي" نبود
...اين فرمان شماست
سرورم؟
حيوون کجاست؟ -
.بيرون زنجير شده سرورم -
،"جناب "ايلين
.افتخار بديد
.نه
..."جوري"
.دخترا رو ببر به اتاقشون
...اگر قراره اين اتفاق بيفته
.پس خودم انجامش ميدم
حقه اي تو کاره؟
.گرگ مال شماله
.از يه قصاب لياقتش بيشتره
...پسر قصاب
با اسب رو زمين کشيديش؟
...اون فرار کرد
.اما نه خيلي سريع
تــرجـمه و زيــرنويـس : مــــهرزاد
lostmehrzad@yahoo.com