‫.::ارائه‏ای اختصاصی از وبسایتِ::.
‫|-| Film2Movie.US |-|
‫.:.:. با دنبال کردن اینستاگرامِ ما بروزترین باشید .:.:.
‫*|*|*|* @MyFilm2Movie *|*|*|*
‫:مترجمین
‫.:: محمد مسعودی و مرتضی ::.
‫فایل
‫82-712
‫مأمور «ریک دیکر» بازجویی میکنه
‫اسمتو بگو لطفاً
‫اه «تونی»، «تونی رایدینجر».
‫از حادثه برام بگو
‫خب یه دختری بود، توی کلاسم
‫ تو زمین دو و میدانی دیدمش
‫- تو اه، «وایولت» هستی نه؟
‫- خودمم
‫ یجورایی میشناختمش ولی اون عوض شد.
‫  آروم بود، بیشتر از خودش مطمئن بود.
‫ باحال و ناز بود.
‫ دعوتش کردم بریم سینما.
‫پس جمعه؟
‫- جمعه
‫ و رفتم مسابقه دو رو دیدم
‫ یکم که گذشت، اون اتفاق
‫ تو پارکینگ افتاد.
!‫بنگرید
!من "آندرماینر" هستم
‫من همیشه پایین شما هستم
!‫ولی هیچ چیز پایین‌تر از من نیست
‫اوضاع به اندازه کافی عجیب بود،
اطرافو نگاه کردم اون چکمه‌ها رو دیدم
‫شما دوتا، همینجا بمونید
‫وایسا. باید اینکارو بکنیم؟
‫این غیرقانونیه
‫اونا شبیه ابرقهرمانا بودن
‫- الان گمش میکنیم
‫- اه باشه
‫یکی‌تون بره منطقه رو بررسی کنه
‫مردمو از اینجا دور نگه داره
‫اون یکی، مراقب جک-جک باشه
‫اما فکر میکردم ما قراره...
‫شنیدی مادرت چی گفت.
‫منو پرت کن
!منطقه با من
‫تو جایی نمیری،
‫بچه مزاحم بیشعور!
‫دیدم الان فرصته که فرار کنم
‫اما صدای یکی از اون بچه ها آشنا به نظر میمومد
‫دختره، به نظر ناراحت بود
‫و بعد ماسکشو انداخت...
‫و خودش بود!
‫اه «تونی»!
‫سلام
‫اونطور که فکر میکنی نیست
‫داشت ترسناک و ترسناکتر میشد
‫نتونستم سرجام بمونم و فرار کردم
‫یه جورایی حس بدی درموردش دارم
‫شاید بهتر بود یه سلامی چیزی میکردم؟
‫تقصیر اون نیست که ابرقهرمانا
‫غیرقانونی هستن
‫و منم از دخترای قوی بدم نمیاد
‫خودم که خیلی مرد با جذبه‌ای هستم
‫اون چیه؟
‫درمورد این به کسیم گفتی؟
‫به پدر و مادرت؟
‫نه، اگه بگم فکر می‌کنن
دارم یه چیزی رو مخفی میکنم
‫- میدونی منظورمو؟
‫- آره بچه
‫از این دختر خوشم میاد آقای «دیکر»
‫قراره جمعه شب باهاش برم بیرون
‫حالا، اوضاع خیلی عجیب شد
‫ای کاش میتونستم فراموش کنم
‫اونو تو اون لباس دیدمش
‫فراموش میکنی بچه
‫فراموش میکنی
‫زودباش!
‫خودتونو اون پایینا تصور کنین!
‫اه
!آندرماینر-
بازم همو دید... ها؟-
‫اه عالی شد! حالا اونم باید حساب کنم
‫شگفت انگیز!
!‫با هیلتی آشنا شو
‫بای بای!
‫نه نه نه! نه نه نه
‫همگی عقب وایسید! خب؟ عقب وایسید!
!قرار نیست من واستم بچه‌داری کنم
‫نمیتونم هدایت یا متوقفش کنم. و آندرماینر هم فرار کرده!
...‫باید متوقفش کنیم
!‫بابا! قطار
‫فروزون! آره
‫باید جلشو بگیریم قبل
‫از اینکه به پل هوایی بخوره!
‫سعی میکنم نذارم نزدیک ساختمونا بشه!
‫هی خانم!
‫خیلی متشکرم مرد جوان!
‫چی؟
‫«وایولت»!
‫اه!
‫وایسا!
‫همگی وایسید!
‫- مراقب باش بابا!
‫- «دش»!
‫وایولت! کی از «جک-جک» مراقبت میکنه؟
‫«دش» حواسش هست!
‫«وایولت» بگیرش!
!‫داره میره سمت ساختمون شهرداری
‫مامان به کمک نیاز داره!
‫اونا دوباره آفتابی شدن! این فرصت ماست!
‫برو دنبالشون، برو دنبال فروزون!
‫«باب»! دیگ بخار کمکم کن!
‫این باید کافی باشه!
‫اینجا چیکار میکنین؟ از اینجا برید!
‫الان منفجر میشه!
‫وقت نداریم!
‫موفق شدیم!
!‫ایست ابرقهرمان‌ها
چیکار کردیم؟
‫معذرت میخوام آقای «زون»؟
‫ببخشید، ولی حقیقتا من نباید اینجا باشم
...‫که به نظر درست نمیاد
‫مگه نه؟
‫شاید دوست داشته باشید
‫اون قانونُ عوض کنید؟
‫ابرقهرمانان از جمله فروزون،
‫آقای شگفت انگیز و الاستی‌گرل...
‫باعث خسارات زیاد به شهر شدن
آندرماینر همچنان ناپدید شده
‫ما این جنگو شروع نکردیم
‫خب تمومش هم نکردید!
‫تونستید جلوی آندرماینر رو
‫از آسیب رسوندن به شهر بگیرید؟
‫نه
‫تونستید جلوی دزدی از بانکو بگیرید؟
‫- نه
‫- تونستید بگیریدش؟
‫- بانک بیمه شده بود
برای رسیدگی به این جور مسائل
زیرساخت‌هایی داریم
‫اگه شما فقط کاری نمیکردید...
‫همه چیز طبق
‫نظم مد نظر پیش میرفت
‫شما ترجیح میدادین ما کاری نکنیم؟
‫بدون شک
‫خیلی کمک نکردی
‫میخوای از چاله بیای بیرون؟
‫قبلش باید بیلُ بذاری کنار
‫خب خیلی بد پیش رفت
‫بابا این شاید بهترین
‫زمان برای گفتن این نیست...
‫ولی یه اتفاق دیگه درمورد
...‫یه بچه
‫و ماسکم افتاد
‫اه هی «ریک»
‫«وایولت» فکر میکنه یه دوست به
‫اسم «تونی»...
‫ممکنه اونو بدون ماسک توی
‫لباس مخصوصش دیده باشه
‫- از اون پرحرفاست؟
‫- نمیدونم
‫اسم فامیلش «رادینجر»
‫تونی رایدینجر
‫بررسیش میکنم
‫باب، هلن...
‫یه لحظه اگه اشکال نداره
‫برنامه متوقف شده
‫چی؟
‫سیاستمدارها آدمایی که برای...
‫اهداف خیر کار درست
‫انجام میدن درک نمیکنن
‫عصبیشون میکنه
‫چندین ساله دنبال ابرقهرمانا بودن
‫امروز همونی بود که نیاز داشتن
‫به هر حال...
‫من کارم تمومه
‫متأسفانه دو هفته تو یه متل
‫بهترین کاریه که میتونم انجام بدم
‫زیاد نیست
‫تو کارهای زیادی در حق‌مون کردی ریک
‫ما فراموش نمیکنیم
‫خب، افتخار بزرگی بود
‫با آدمای خوبی مثل شما کار کنم
‫بابت همه چیز متشکرم، و موفق باشی
‫آره، تو هم همینطور
‫دستاتو شستی؟
‫با صابون؟
‫خشکش کردی؟
‫چی؟ همه‌اش سبزیجاته؟
‫کی این همه سبزیجات سفارش داده؟
‫من سفارش دادم
سبزیجات خوبه و باید ‫یکم بخوری
‫میخواین درموردش حرف بزنیم؟
در مورد چی؟-
مشکل موجود-
کدوم مشکل؟-
پس گمونم نمی‌خواین-
‫داری امروزُ میگی
‫آره، امروز مگه چش بود؟
‫همه مرتکب اشتباه میشیم
‫برای مثال،
‫شما قرار بود از جک-جک مراقبت کنین
‫پرستاری بچه کنیم، اونم وقتی شما
‫دارید کارهای مهمو انجام میدین
‫درمورد این حرف زدیم
‫اونقدر بزرگ نشدی که
‫درمورد این چیزا تصمیم بگیری
‫اینقدر بزرگ شدیم که کمک کنیم
‫آره!
‫مگه همینو بهمون نگفتی بابا؟
‫آره خب "کمک کردن" میتونه
‫معنی مختلفی بده
‫ولی هروقت دردسر بود
‫باید کمک کنیم
‫- آره خب ولی...
‫- مگه تو
‫- از کمک امروز خوشحال نیستی؟
‫- آره میدونم ولی...
‫گفتی بهمون افتخار میکنی
‫خب آره افتخار میکردم، میکنم!
‫میخوایم با آدم بدا بجنگیم!
‫نه، نمیجنگید!
گفتی اوضاع الان فرق می‌کنه
‫و توی جزیره فرق میکرد
‫ولی نگفتم از الان به بعد...
‫پس حالا دوباره برگشتیم به وقتی
‫که نباید از قدرت‌هامون استفاده کنیم
‫من که همینجورم
‫ما نمیگیم شما مجبورید...
چی؟-
یکی تو تلویزیون گفت-
‫میشه فقط بخوریم؟
‫شامو، تا داغه؟
‫ما کار اشتباهی کردیم؟
‫- آره
‫-نه
‫ما کار اشتباهی نکردیم
‫ابرقهرمانان غیرقانونی هستن
‫چه منصفانه باشه چه نباشه قانون همینه
‫قانون باید منصفانه باشه.
‫داریم چی بهشون یاد میدیم؟
!که ‫به قانون احترام بذارن
‫حتی وقتی قانون احترام نمیذاره؟
‫اگه قانون عادلانه نیست قوانین
‫برای تغییرش هست!
‫وگرنه میشه هرج و مرج!
‫که دقیقاً همینیه که ما داریم!
‫فقط فکر کردم یجورایی باحال بود
چی باحال بود؟-
مبارزه خانوادگی با جرم و جنایت-
‫باحال بود
‫ولی تموم شد. دنیا همونیه که هست
‫ما باید سازگار بشیم
‫اوضاع بد شده؟
‫اوضاع خوبه
‫میشه یه لحظه؟
‫تا کی تو متل می‌مونیم بابا؟
‫نه خیلی عزیزم
‫حالا چیکار کنیم؟
‫نمیدونم
‫شاید «دیکر» یه چیزی پیدا کنه؟
‫«دیکر» تموم شد «باب»
‫هرفکری درمورد ابرقهرمان بودن ‫داشتیم
دیگه خیال واهیه
‫یکی از ما باید بره دنبال یه کاری
‫یکی از ما؟
"‫توی شرکت بیمه‌ی "اینشوریکر
خوب جا افتاده بودی
‫از هر دقیقه‌اش متنفر بودم
‫میدونم برات سخت بود
‫شاید نوبت منه برم بخش خصوصی
‫و تو از بچه‌ها مراقبت کنی...
‫نه من اینکارو میکنم، باید اینکارو بکنم
‫میدونی لباسا و کراواتم کجاست؟
‫آتیش گرفتن وقتی...
‫جت خونه مارو نابود کرد
‫آره
‫نمیتونیم رو هیچکسی حساب کنیم «باب»
‫فقط ماییم
‫نمیتونیم منتظر...
‫نجات غریق نداریم!
‫با مسئولیت خودتون شنا کنید
‫اه تو امروز کجا رفتی؟
‫از تمام خوش‌گذرونی‌ها جا موندی
‫عصبانی نباش فقط چون میدونم
‫کی باید مهمونیو ترک کنم
‫منم به اندازه شما غیرقانونیم
‫تازه، میدونستم پلیسا ولتون میکنن
‫آره، علی رغم تلاشهای باب
‫آره آره آره
‫شنیدم برنامه متوقف شده
‫تا کی تو این متل میمونید؟
‫دو هفته
‫میدونید اون پیشنهاد هنوز سر جاشه
‫تو خیلی سخاوتمندی ولی ما پنج نفریم
‫با تو و «هانی» اینکارو نمی‌کنیم
‫خب، درب همیشه بازه
‫میدونی، خبرها خیلیم بد نیست
‫وقتی شما بازداشت بودید...
‫یه یارو از طرف این آدم با نفوذ اومد پیشم
وینستون دیور-
میخواد با من و شما-
درمورد کارهای قهرمانی حرف بزنه
‫بررسیش کردم
‫اون قانونیه
‫تحت نظر «دیکر» آموزش دیده میخواد ملاقاتتون کنه
‫اه خدایا! بازم دردسرهای ابرقهرمانی
‫تازه از پاسگاه پلیس اومدیم لوشس
‫- کی؟
‫- امشب، الان دارم میرم اونجا
‫خوش بگذره، من دخالت نمیکنم
‫اون هر سه مارو میخواد
‫عزیزم، بیا فقط حرفاشو بشنویم
‫آدرسُ که دارین، اونجا میبینمتون
‫با لباسامون بیایم؟
‫آره
‫شاید بخواین اون لباس قدیمیارو بپوشید
‫احساس میکنم اون نوستالژیک باشه
‫کجا دارید میرید؟
‫هوای تازه مخصوصاً امشب خیلی خوبه
‫اگه جک-جک بیدار شد...
‫میدونم چیکار کنم
کارت های ورودتون
لطفاً، از اینطرف بیاید
‫هی گوش کن تو بزرگترین طرفدار منی
‫از دیدنت خوشحالم
‫من بزرگترین طرفدارتم
‫تف توش!
‫من عاشق ابرقهرمانا هستم!
‫قدرت، لباس مخصوص...
‫عملیاتهای حماسی
‫«وینستون دیور»
می‌تونید ‫منو «وین» صدا کنید
‫دیدنتون باعث افتخارمه
‫- فروزون!
‫- از دیدنتون خوشحالم!
‫-الاستی‌گرل
‫-از دیدنتون خوشحالم
‫- آقای شگفت انگیز!
‫- سلام
‫آقای شگفت انگیز
‫شگفت انگیز
‫آدم بدارو میگیره
کدوم گربه‌ست
که همیشه خون سرده
‫وقتی احتمال زنده موندن خیلی کمه
‫فروزون
‫آره!
‫نمیتونم بگم چقدر هیجان زده‌ام
‫و این...
‫اه سلام علیک، ابر قهرمانها
‫خیلی متأسفم دیر کردم
‫خواهر تنبل منه، «اولین»
به خودم دارم تف و لعن میگم
!تو دیگه لازم نیست چیزی بگی، وینستون
محشره
‫پدرم خیلی افتخار میکرد
‫که از دور با شما در ارتباط بودم
‫قبلاً بهتون میگفت آخرین خط دفاعی
‫او بزرگترین حامی شما بود
‫او برای اهداف ابرقهرمانها کمک مالی میکرد
برای مجسمه‌ی دیناگای
تو پارک ایوری، پول جمع کرد
‫اون با خیلی از ابرقهرمانان
‫شخصاً دیدار میکرد
‫حتی یه خط مستقیم
‫با «گیزر بیم» و «فایرونیک» درست کرد...
‫برای مواقع ضروری
‫عاشق این قضیه بود
به همه پز می‌داد
‫قلبش شکست
‫وقتی شما مجبور شدید مخفی بشید
‫پدر باور داشت دنیا
‫بدون شما جای خطرناکی میشه
‫نمیدونست چقدر حرفش صحت داشت
واسه دزدی اومدن خونه‌مون
‫پدرم به گیزربیم زنگ زد
‫از خط مستقیم
‫جوابی نگرفت
‫به «فایرونیک» زنگ زد
‫جواب ندادن
‫ابرقهرمانها غیرقانونی بودن...
‫دزدها دیدن رفته پای تلفن...
‫و بهش شلیک کردن
‫برای همین...
‫حتماً برات سخت بوده
‫مخصوصاً برای مادر
‫چندسال بعد مُرد، دق کرد
‫اگه ابرقهرمانها مجبور نمیشدن مخفی بشن...
‫این اتفاق هیچوقت نمیفتاد
‫یا بابا میتونست مامانُ ببره اتاق امن
‫به محض اینکه فهمید خطر نزدیکه
‫من بشدت مخالفم!
ولی الان قرار نیست
سر این بحث رو باز کنیم
‫نکته اینجاست...
‫هیچکس از ما انتظار نداشت که
بتونیم مستقیماً شرکت
‫بابارو اداره کنیم
‫ولی با «اولین» به عنوان طراح،
‫و خودم به عنوان مجری...
خودمون رو وقف شرکت دوتک کردیم
تا شرکت بزرگی بشه که امروز هست
‫یه شرکت ارتباط از راه دور کلاس جهانی
‫بزرگتر از همیشه
‫طوری طراحی شده که
‫چیزهای غلطُ درست کنه
‫مثلاً این ملاقات
‫بذار ازتون بپرسم
‫دلیل اصلی که همه شما
‫مجبور شدید مخفی بشید چیه؟
‫- بی تفاوتی
‫- آگاهی
‫مثلاً اتفاق امروز با "آندرماینر" رو در نظر بگیرید
‫شرایط سخت
‫با کلی تصمیمات سخت رودررو شدید
‫همینو بگو
‫نمیتونم
‫چون من ندیدمش...
‫هیچکس دیگری هم ندید
‫پس وقتی امروز با آدم بدا جنگیدید...
‫مردم نبرد یا اتفاقای ‫قبلش رو نمی‌بینن
‫اونا چیزی که سیاستمدارها
‫بهشون میگن میبینن
‫اونا نابودیُ میبینن
‫و شمارو میبینن
‫پس اگه میخوایم
‫آگاهی مردمُ درمورد ابرقهرمانان عوض کنیم...
‫نیاز داریم شما
‫اطلاعات خودتون رو به دنیا نشون بدید
‫- چطور اینکارو بکنیم؟
‫- با دوربین
‫ نیاز داریم شما اطلاعات خودتون
‫ رو به دنیا نشون بدید
‫  چطور اینکارو بکنیم؟
‫ما دوربینهای کوچیکی مثل اینو
‫تو لباستون جاسازی می‌کنیم
‫وای خیلی کوچیکن
‫و تصاویرشم خیلی با کیفیتن
‫ممنون! خودم طراحیش کردم
‫ما منابع و حمایت پشت پرده و
‫ارتباطات جهانی داریم...
‫و مهمتر از همه، بیمه
‫بیمه کلید کاره
‫ما فقط قهرمانترین ابرقهرمانها رو نیاز داریم
‫شما سه تا رو اون بیرون نیاز ‫داریم، یالا!
‫کمک کنید تمام قهرمانهارو دوباره قانونی کنیم
‫این عالیه!
‫بیا بریم تو کارش، اولین مأموریتم چیه؟
‫این اشتیاقت بی نظیره
‫حالا تحمل کن. برای اولین حرکتمون...
‫خب، «الاستی‌گرل» بهترین انتخابمونه
‫بهتر از من؟
‫ینی اون کارش خوبه
‫جدی، قبولش دارم...
‫میدونی میدونی
‫با احترام زیاد...
بیاید واسه راند اول، با این ایده که
...‫"بیمه پول همه چیز رو میده"
استارت کارو نزنیم، باشه؟
‫یه لحظه، چی میگی؟
‫ینی من گند بالا میارم؟
‫خب «اولین» یه آنالیز صرفه‌ی مالی
از مبارزات‌تون با جرم و جنایت
در ۵ سال قبل از مخفی شدن انجام داده
‫و اعداد «الاستی‌گرل» خودش
‫گویای همه چیزه
‫خب این مقایسه منصفانه‌ای نیست!
‫مشکلات سنگین، راه حل سنگین نیاز داره
‫البته! ما قراره همه جور
‫مشکلاتی رو با هم حل کنیم
!‫بعد از یک شروع بی نقص با الاستی‌گرل
‫خب، نظرت چیه؟
‫نظرم چیه؟
‫نمیدونم
‫منظورت چیه نمیدونی؟
‫چند ساعت قبل میگفتی تموم شده...
‫و ابرقهرمان بودن یه خیال واهیه
‫حالا یه پیشنهاد مادام العمر بهت دادن
‫و تو نمیدونی؟
‫به این سادگیا نیست «باب»
!‫میخوام از بچه‌ها محافظت کنم
‫منم همینطور
!که زندون نیفتن، باب
‫و چطور اونکارو میکنی؟
‫با رد کردن یه فرصت برای عوض کردن قانون
‫که مجبورشون میکنه
‫چیزی که هستند رو پنهان کنن؟
‫اونا تصمیم نگرفتن چی هستن
‫اونا هنوز بچه‌ان
‫بچه‌هایی قدرتمند، که باعث میشه قهرمان باشن...
‫چه تصمیم بگیرن از قدرتاشون
‫استفاده بکنن چه نکنن
‫این به نفعشون میشه
‫الان وقت خوبی واسه رفتن نیست
‫«دش» با تکالیفش یکم مشکل داره...
‫«وایولت» نگران اولین قرارشه
‫با همون پسری که دوستش داره، «تونی»...
‫و جک-جک...
‫جک-جک؟ اون چشه؟
‫خب جک-جک طوریش نیست
‫ولی حتی یه بچه معمولی هم به توجه نیاز داره
‫مطمئن نیستم بتونم برم
‫معلومه که میتونی بری
‫تو مجبوری، تا من بتونم...
‫ما دوباره بتونیم قهرمان باشیم
‫تا بچه‌هامون اون انتخابُ داشته باشن
‫تا تو انتخابُ داشته باشی
‫خیلی خب آره!
‫تا من بتونم اون انتخابُ داشته باشم
!‫و اگه من جات باشم، می‌ترکونم
‫صرفنظر از اون نمودار دایره‌ای که
‫«دیور» داره یا هرچی...
‫ولی تورو میخوان
‫و تو هم کارتو خوب...
‫انجام...
‫میدی.
‫خب، تماشای این خیلی آزاردهنده بود
‫نمیتونم بهت دروغ بگم
‫اینکه دنبالت باشن خیلی خوبه.
‫حس خوبی داره میدونی ولی...
‫ولی چاره چیه؟
،‫یک، اینکارو درست انجام بده
...‫و حقوق خوب بگیر، از متل میریم بیرون
‫و اوضاع برای تمام قهرمانا بهتر میشه،
‫از جمله بچه‌های خودمون
‫یا دو...
ظرف دو هفته کار پیدا می‌کنم
وگرنه بی خانمان میشیم
‫میدونی دیوونگیه، درسته؟
‫برای کمک به خانواده‌ام
باید ترک‌شون کنم
‫برای درست کردن قانون
‫باید اونو بشکنم
‫تو کارتو خوب انجام میدی
‫میدونم
‫ولی تو چطور؟ ما بچه داریم
‫من حواسم به بچه‌ها هست
‫مشکلی نیست
‫- آسونه
‫- آسونه ها؟
‫تو دوست داشتنی هستی
‫خب اگرم مشکلی پیش بیاد
‫کارو ول میکنم و برمیگردم
لازم نمیشه همچین کاری بکنی
‫حواسم هست، تو برو کارتو بکن
...این کارو بکن تا
‫من بتونم بهتر انجامش بدم
‫«دیور» هستم
‫من «الاستی‌گرل» هستم
‫قبوله
‫آقای «دیور» خیلی عالیه...
‫ولی یکم زیادیه
‫مزخرفه! حداقل کاریه که میتونیم بکنیم
‫الان همکار هستیم!
‫نمیتونم بذارم همکارم تو متل زندگی کنه
‫ولی خونه کیه؟ اصلاً یه خونه‌ست؟
‫خونه منه، چندتایی دارم
‫از اون استفاده نمیکنم
تا ‫هروقت میخواین بمونید
‫نمیدونم چی بگم
‫چطوره بگی "متشکرم"؟
‫این خونه جدید ماست؟
‫خیلی آروم ببری، بهمون قرضش دادن
‫اینجا مثل خونه ست
‫اینجارو ببین
‫«دیور» از یه میلیاردر خل و چل خرید...
‫که دوست داشت بدون دیده شدن بیاد و بره...
‫برای همین خونه کلی خروجی مخفی داره
‫خوبه که پامون رو بیرون نمیذاریم
‫نمیخوایم بیخودی توجه کسی رو جلب کنیم
‫حیاطش بزرگه!
‫به نظرت زیادی نیست؟
‫نزدیک جنگله!
‫ترجیح میدی تو متل باشی؟
‫و یه استخر!
‫کار جدید مامان دقیقاً چیه؟
‫مهم اینه که از متل اومدیم بیرون
‫من کار جدید مامانو دوست دارم!
‫اه ها!
‫وای
‫واو
‫خب، رقص آبو ببین
‫برگام ریخت!
‫هی «دش»! بس کن!
‫بس کن!
‫- مبل نه! بس کن!
‫- نه! «دش»!
‫- دکمه نزن!
‫- مبل!
‫- «دش»!
‫- نه!
‫نه نه!
‫اه نه پسر
‫این من نیستم
‫من سیاه و خشمگین نیستم
‫من الاستی‌گرلم
‫من میدونی، انعطاف پذیرم
‫«اولین» طراحیش کرده؟
‫نه، یه یارو به اسم «الکساندر گالباکی»
‫خوشحالم تو هستی و من نبودم
‫چون قراره ازش بشنوی
‫این یادداشتم اومد
‫چی؟
‫[الاستی‌گرل، تو گاراژ برات یه چیزی گذاشتم]
‫یه الاستی موتور جدید
‫الاستی موتور؟ نمیدونستم موتور داشتی
‫هی، یه موهاک داشتم
‫خیلی چیزا هست
که در موردم نمی‌دونی
‫آره ولی، یه موهاک...؟
‫اه، چیزیو از دست ندادی
‫اه آره! این یکی برقیه
‫یعنی چی؟
‫یعنی یکم قلق داره
‫دستم میاد
‫کارت رو خوب انجام میدی
‫کارمو درست انجام ‫میدم
تو هم همینطور
‫ما هردو کارمون خوبه
‫خداحافظ عزیزم
‫یه لحظه!
‫- اون الاستی‌گرلِ؟
‫- فکر کنم الاستی‌گرلِ
‫هی الاستی‌گرل
‫زنم شو الاستی‌گرل!
‫♪ الاستی‌گرل وارد میشود ♪
‫♪ خودشو کش میده ♪
‫آهنگ پس زمینه نمیخواد
!‫وگرنه همین الان برمی‌گردم
‫اونو ببین
‫نیو آربم
می‌خوای یه بیانیه‌ی بزرگ
...در مورد جرم و جنایت صادر کنی
‫باید بری جایی که جرایمش خیلی بزرگن
چیز عجیبیه که بخوای
راجع‌ بهش هیجان زده بشی، وینستون
‫مثل زمین بازی ابرقهرمانها میمونه
‫تا وقتی من هستم برشتوک ممنوعه
‫مامان کجاست؟
‫بیدار شد و رفت بیرون
،رفته سر شغل جدیدش
داره قهرمان بازی می‌کنه
‫ولی فکر کردم ابرقهرمانها غیرقانونی بودن
‫هستند، فعلاً
‫پس واسه قانون شکنی به مامان پول میدن؟
...‫اون قانونی شکنی نمی‌کنه
‫اون مدافع ابرقهرماناست
‫یه شغل جدیده
...‫خب، مامان غیرقانونی میره بیرون
‫که توضیح بده چرا نباید غیرقانونی باشه
‫هی...هی!
‫اتوبوس اومد!
‌...وسایلتو سریع بردار! سوار شو سوار
‫تکالیفتو بذار تو کوله‌ات!
‫بای بای!
...‫ما قراره با هم خوش بگذرونیم
‫چون تو سؤالای سخت نمیپرسی
‫خیلی خب،
‫باید بدونیم کجا مارو لازم دارین
‫صبر کنید
‫عجیبه که منتظر جرم هستم
...‫آروم باش، تو درست وسط
خلاف‌ترین ‫منطقه‌ی شهر هستی
اونجا حرف نداره
زمین بازی ابرقهرماناست
زمین بازی ابرقهرماناست". صحیح"
‫میدونی، وقتی مخفی بودیم
‫شوهرم معمولاً به بیسیم پلیسا گوش میکرد...
‫منتظر بود یه اتفاقی بیافته
‫و منم ازش عصبانی میشدم
‫اه، چقدر ریاکارم
‫- تمام واحدها
‫- یه خبری شده
‫یه سری پیام بهمون رسیده درمورد
‫احتمال اخلال در مراسم افتتاحیه هاورترین
‫- اخلال یا تهدید؟
‫- هردو
‫ایستگاه در تقاطع
خیابون ۵۴ام و ناتینگهامه
‫یه تهدید احتمالی! عالیه!
تقاطع خیابون ‫۵۴ام و ناتینگهام
!برو، برو، برو
‫«وایولت»! میخوام ساعت 10:30 برگردی
‫11؟
‫10، ساعت 9:30 راه میافتی
‫همون 10:30 خوبه
‫فیلم خوش بگذره
‫"در شهر لالایی..."
‫"بچههای گوگولی و ناز..."
‫"همه اونها تسلیم خواب شیرین و عمیق شدند."
‫ بررسی افقی...
‫  بررسی عمودی
نباید اونطوری انجامش بدی، بابا
‫میخوان اینطوری انجامش بدیم
‫اونطوری بلد نیستم! چرا ریاضیُ تغییر میدن؟
‫- طوری نیست بابا
‫- ریاضی ریاضیه!
‫فقط منتظر میمونم مامان برگرده
‫چی؟
‫خب اون که بهتر از من نمیفهمه...
‫ محدوده بیرونی
‫"در تمام شهر خواب آلوها،"
‫"بچه های گوگولی و ناز قراره بخوابن..."
‫"چون دیگه نمیتونند بیدار بمونن"
‫"تمام شهر خواب آلوها، دارن خواب آلو میشن"
‫"پلکها به قدری سنگینه که دارن بسته میشن"
‫"بسته میشن! موضوع اینه که"
‫"همه، همه دارن میرن تو رخت خواب!"
‫" همه دارن میخوابن و خسته شدن"
‫  شهردارها معمولاً پز شهرهاشونُ میدن...
‫  منم فرقی ندارم
‫  و میخوام اعتراف کنم
‫  "نیو اربم" تنها شهری نیست که...
‫مطمئنی پلیس با این مشکلی نداره؟
‫البته، داری کارو براشون راحت میکنی
‫هنوز بابت آخرین باری که
‫کارو براشون آسون کردیم مارو نبخشیدن
‫من رئیس پلیسُ میشناسم
مشکلی پیش نمیاد
‫با تمام احترام...
‫اگه خودت تنها ترتیب آندرماینر رو می‌دادی
اوضاع خیلی فرق میکرد
‫فقط دارم میگم
‫بودجه طبق برنامه تأمین شد...
‫تا هاورترین باشکوه رو افتتاح کنیم
‫میتونه شمارو هرجایی ببره
‫با سرعتی باورنکردی
‫آینده در دسترس همگانه
‫وایسا، قطار متوقف شد
‫داره برعکس میره
‫داره اشتباه میره
‫میرم دنبالش
‫این واقعاً با سرعت میره
‫100 تا و بیشتر، چقدر خط آهن ساختن؟
‫حدود 25 مایل
‫کسی نمیتونه اینو خاموش کنه؟
‫سعی کردند فایده نداشته
‫اون الاستی‌گرلِ؟
سیستمش هک نمیشه؟
دسترسی‌شون به سیستم بسته شده
‫- دکمه خاموشی نداره؟
‫- وقت نداریم
‫یکی داره زنگ میزنه! صبر کن
سلام، مامان
نمی‌تونم کفش کتونی‌هام رو پیدا کنم
و بابا هم نمیتونه پیداشون کنه
ولی به تو زنگ نمیزنه که بپرسه
واسه همین من زنگ زدم
!زنگ نزنی مامانت
‫«دش» عزیزم، الان نمیتونم حرف بزنم
‫زیر تختتو ببین، باشه؟
‫چقدر دیگه؟
‫کمتر از دو دقیقه
‫یه میانبر هست، از مجرای آب روبه روت برو
‫فکر نکنم بتونم بهش برسم
‫اون دیگه چی بود؟
‫همگی حالشون خوبه؟ کسی صدمه ندیده؟
‫همه خوبن؟
‫بهتره داستانت خوب باشه
‫هی هی!
‫چه اتفاقی افتاد؟
‫بازم خوش اومدی، الاستی‌گرل.
‫اسکرین اسلیور
‫عزیزم، چرا تو...
‫چیزی نگو
‫بابا هستم، تو خوبی؟
‫من خوبم، نمیخوام درموردش حرف بزنم
‫«تونی» حتی زنگ هم نزد؟
‫نمیخوام درموردش حرف بزنم
‫- اه عزیزم
‫- بابا!
‫اگه میخوای حالم بهتر بشه، پس تنهام بذار
‫لطفاً؟
‫ پلیس از هیچی
‫  بیشتر از یه بچه گمشده متنفر نیست
‫ بچه برادرم، امروز اولین تولدشه
‫اه ولی اگه کسی باشه
‫ که بتونه اون بچه رو
‫ پیدا کنه تو هستی «رومن»
‫ چون تو یه افسرپلیس بینظیر هستی
‫ این یه سرقت مسلحانه‌ست
‫  دستاتونُ بگیرید بالا و برگردید
‫ دستارو بگیر پشت سرت
‫ و همونجا نگهشون دار!
‫  تکون نخور!
‫  بندازش. خیلی خب، حالا بیا اینجا
‫  مراقب در باش
‫ فکر کردی شوخی دارم؟
‫ حالا
‫ گفتم حالا!
‫ برداشتمش! یالا، گفتم بیا!
‫ میخوای خودتو به کشتن بدی؟
‫اها
‫نه نه نه!
‫نه!
‫نه نه نه
‫نه نه نه!
‫تو قدرت داری!
‫آره جیگرم
‫حتی خراش هم برنداشتی!
‫از در قفل شده رد شدی؟
‫اونا قدرتت هستن؟
‫کی میتونه مثل خرگوش چندتا
‫بشه و از هرچیز سفتی رد...
‫اه خدای من!
‫-الو؟
‫- هی عزیزم
‫- نمیخواستی بهم زنگ بزنی؟
‫- اه هی!
‫نه ینی آره، آره....
‫فقط نمیخواستم بیدارت کنم
‫یه اتفاق خیلی عجیب تو حیاط افتاد
‫انگار تازه بیدارت کردم
‫نه نه
‫- فقط جک-جک...
‫- براش حادثه پیش اومد!
‫میدونستم!
‫الان میام اونجا! باید میدونستم...
‫حادثه‌ای نبود. همونجا
‫بمون و مأموریتتو تموم کن
‫تو نباید...
‫چی؟ فکر میکنی از پسش برنمیام؟
‫نه نه، ببخشید اشتباه گفتم
‫میخوای برگردم؟
‫نه نه نه، حواسم هست. همه چیز مرتبه
‫چه اتفاقی برای جک-جک افتاد؟
‫هیچی، در سلامت کامله
‫خب خوبه
‫قرار «وایولت» چطور بود؟
‫امشب بود درسته؟
‫آره خوب بود
‫همه چیز خوب و مرتبه
‫و جک-جک بی دردسر خوابید؟
خوبه، آره، بی دردسر
‫و «دش» مشقاشو نوشت؟
‫کامل
‫یعنی اوضاع از وقتی رفتم
‫از کنترل خارج نشد؟
‫شاید عجیب به نظر بیاد،
‫ولی اوضاع کاملاً امن و امان بوده
‫تو چطور؟
‫من یه قطار درحال حرکتُ نجات دادم!
‫خیلی عالی بود!
‫شهردار رفته بود یه قطار افتتاح کنه
‫ الاستی‌گرل قطارُ تعقیب کرد
‫  و تونست با موفقیت...
‫ور ور ور. چندتا کلمه گفت
‫و روبان پاره کرد...
‫و قطار به عقب
‫حرکت کرد...
‫ در تعقیب یک هاورترین نو...
‫  از کار افتاده...
‫ با تشکر از الاستی‌گرل...
‫  ابرقهرمان الاستی‌گرل...
‫  الاستی‌گرل...
‫بووم! بدون تلفات!
‫  یه موتورسیکلت به خصوص...
‫  تمام مسافران رو نجات داد...
‫  تو یک چشم بهم زدن...
‫ و یه دفعه من رفتم دنبالش!
‫ دارم بهت میگم عزیزم، چه حماسه‌ای بود!
‫این فوق العاده‌ست عزیزم!
‫تو شب اولت!
‫خیلی بهت افتخار میکنم، خدایی
‫ منم بهت افتخار میکنم عزیزم
‫میدونم تو هم میخوای از خونه بزنی بیرون
و بزودی هم میای بیرون
‫و تو هم بی نظیر خواهی بود
‫اگه تو اینقدر خوب کمک نمی‌کردی
نمیتونستم از پسش بربیام
‫ ممنون که همه‌چیزُ مرتب کردی
‫چیزی نبود
‫عاشقتم عزیزم، زود برمیگردم
‫ - خوابهای خوب ببینی
‫- خوابای خوب ببینی عزیزم
‫"هی بابا طوری نیست"
‫"منتظر میمونم مامانی برگرده خونه"
‫انگار مثلاً میتونست...
‫خودم بلدم چطور...
‫خودم ریاضی بلدم
‫اه داداش...
‫وایسا مامان بیاد!
‫من چیم، یه والدین ذخیره؟
‫تقصیر من نیست ریاضیُ عوض کردن
‫بیا رفیق، بیا
‫فکر کنم مشق ریاضیتُ فهمیدم
‫هنوز قبل از امتحانت
‫فرصت داریم تمومش کنیم
‫پس اول باید تمام اعداد رو
ببری یه طرف
‫علامتو عوض کن
‫یعنی به اضافه میشه منها
‫و منها میشه...
‫فهمیدی؟
‫آره پسر!
‫اه سلام
‫ما تو یه خونه جدید هستیم
‫من آدرسمو روی کمدت نوشتم...
‫با جوهر پاک نشدنی
‫اه، یعنی اینه؟
‫یادت رفت؟
‫چیو یادم رفت؟
‫بامزه بود
‫امتیاز مثبت برای بامزه بودن
‫اه، بخاطر لباس عجیبه بود؟
‫چون یه دلیل داره
‫من تو کلاس تئاتر هستم...
...‫و فقط میخواستن نمایش شکسپیر اجرا کنن
‫و میگفتن "بیا مناسب بچه ها بسازیم"
"‫ینی مثلا "اه ابرقهرمانها! بچه‌ها عاشق ابرقهرمانها هستن
‫آره آره آره
‫میخوای یکی از اون لباس‌های تنگ بپوشی...
‫و بعد میگن،
‫"نه، اون لباس تنگ دیگه‌ رو بپوش"
‫من شمارو میشناسم؟
خیلیا میگن سخنرانی امروز شما خیلی مهمه
‫هردو طرف برای مردمشون بهترین‌ها رو میخوان
‫ما به برقراری صلح در منطقه خیلی نزدیک شدیم
‫خیلی وقته اینکارو نکردم
‫این خوبه، قطار بهمون فرصت داده
‫فقط برو بیرون و خودت باش...
‫و از فرصت نهایت بهره رو ببر
‫خانم الاستی‌گرل اونا منتظر شما هستن
‫هی، برو بترکون
‫متشکرم «چد» خوش گذشت
‫خانم سفیر، اسنادتون. داریم میریم پشت بوم
‫اه خانم سفیر، سلام!
‫اه تو الاستی‌گرل هستی!
‫برای همین دستاتو میفشارم
‫خیلی ناراحت شدم وقتی رفتی پنهان شدی
‫خوشحالم که تورو تو لباس قشنگت میبینم
‫خیلی ممنون که شما اینو میگید
‫توی سخنرانی‌تون موفق باشید
از ‫این طرف، خانم سفیر
‫صلح پابرجا برقرار کنید!
‫حتماً، وقتی تو اشرارُ شکست بدی
‫باشه
‫سه دو ...
‫برای بیش از 15 سال،
‫ابرقهرمانها در خفا بودن
‫جامعه‌ای که دیگه حاضر نبود
،‫ازشون حمایت کنه
به این کار مجبورشون کرد
‫این شاید بزودی تغییر کنه...
‫بخاطر جنبش درحال رشد ‫بازگرداندن ابرقهرمانها
‫اینجا، کسی که به تازگی از نجات
...یک قطار از کنترل خارج شده برگشته
‫و یک ظاهر جدید، ابرقهرمان، الاستی‌گرل
!خوش اومدی-
‫سلام چد-
‫تمام نظرسنجی‌ها دارن
به نفع شما پیش میرن
‫درسته. اوضاع خوبه...
‫سلام
‫اه سلام؟
‫خوب دقت می‌کنین؟
‫بله، چد
‫معلومه که می‌کنین
‫من روی صفحه نمایش هستم
‫از روی یک صفحه نمایش دیگه دارم کلمات رو میخونم
‫صفحات نمایش همه جا هستند
‫ما توسط صفحات نمایش کنترل میشیم
...و صفحات نمایش توسط من
‫اسکرین اسلیور
‫هی!
...من این برنامه رو کنترل میکنم
‫همینطور این مجری احمقی که دارید میبینید
‫اون چش شده؟
‫سیگنال هک شده، میرم بررسیش کنم
‫به هیچ مانیتوری نگاه نکن
‫میتونم هلیکوپتر سفیرو درحالی...
‫که در آسمونه کنترلش کنم
‫مگه نه الاستی‌گرل؟
‫نزدیکترین پنجره! نزدیکترین پنجره کجاست؟
‫- اه چه خبر شده؟
‫- الاستی‌گرل کجاست؟
‫کدوم یکی؟
‫الاستی‌گرل! اینجا چیکار میکنی؟
‫سفیر در خطره. تو کدوم هلیکوپتره...
‫مراقب باشید!
‫برو دنبالشون و منو نزدیک کن!
،‫تو آسمون نمونید
!با احتیاط فرود بیاید
‫شلیک نکن! اون الاستی‌گرله!
‫رو صندلی بمونید خانم!
‫به ما حمله شده!
‫سریع برو! از سفیر مراقبت کن!
‫درو باز کنید!
‫کاری که میگه بکنید!
‫میتونید شنا کنید؟
‫- آره
‫- نه!
!‫باید بپریم پایین! محکم بگیر
‫شما خوبید خانم؟
‫من کاملاً سالمم...
‫پسرا بیشعورن و ابرقهرمانها بدرد نمیخورن
‫صبح بخیر!
‫منو یه بار تولباسم دید...
‫و تصمیم گرفت وانمود کنه منو نمیشناسه
‫اون از خودش محافظت میکنه
‫اون واقعاً تورو دید،
‫به صلاحشه که فراموش کنه
‫برای تو هم بهتره
‫نمیتونم بگم چندتا حافظه
‫توسط «دیکر» طی چند
‫سال گذشته پاک شده...
‫وقتی یه نفر هویت
‫مادرت یا منو میفهمه
‫کار «دیکر» بود!
‫- تو درمورد «تونی» بهش گفتی!
‫- عزیزم...
‫تو منو از حافظه «تونی» پاک کردی!
‫از ابرقهرمانها متنفرم!
‫و اونارو تکذیب میکنم!
‫اونارو تکذیب میکنم!
وارد دوره‌ی بلوغ شده؟
‫ گزارشهای جدید نشون میدن،
‫ وقتی زمان تصمیم‌گیری فرا میرسه...
‫ مردم بیشتر به میمون دارت‌باز اعتماد دارن
‫ تا آدمای توی کنگره
‫چه خبر شده «تامی»؟ تظاهراته؟
‫اونا برای حمایت اومدن
‫حمایت؟ حمایت از چی؟
‫خب، حمایت از شما
‫وای اه هی...
‫ممنون که اینجایید، سلام
‫اه خدای من، خیلی متشکرم
‫اه سلام
‫اونجا چی نوشتی؟
‫اسکرین اسلیور هنوز آزاده
‫قهرمانها باید قانونی باشن!
‫باهات حرف میزنم، چی میدونی!
‫الن وود
‫اه حالا میخوای جواب تماسهای منو
‫درمورد ابرقهرمانها بدی، ها؟
‫اه، باید بعداً بهت زنگ بزنم
‫اه، چه حس خوبی داشت
‫«فلیشا» تماسهای منو وصل نکن لطفاً
‫هی! داره جواب میده!
‫هی، سفیر امروز یه سخنرانی
‫بزرگ درمورد ابرقهرمانها داشت
‫مشخص شد نجات دادن زندگی
‫مردم روشون اثر خوبی میذاره، کی میدونست، ها؟
‫از تمام دنیا دارن بهم زنگ میزنن
‫آگاهی رسانه‌ها بالای 72 %
‫فشار قانونی کردن ابرقهرمانها
‫تبدیل شده به جنبش بین المللی!
‫برای حرکت بعدیمون برنامه های بزرگی دارم
‫قراره تو دریا به قله برسیم
...‫از کشتی‌هامون استفاده میکنیم
‫رهبران و ابرقهرمانهارو جمع میکنیم...
‫- از تمام دنیا
‫- این عالیه
‫من خوشحالم
‫خوشحالم اعداد بالا رفته
‫خوشحالم سفیر شده طرفدار ابرقهرمانها...
‫و من خوشحالم که تو خوشحالی
،میشنوم که میگی خوشحالی
‫ولی چرا حسش نمی‌کنم؟
‫چون نتونستم بگیرمشون!
‫اسکرین اسلیور هنوز اون بیرونه
‫تنها کاری که کردیم وارد بازیش ‫شدیم
و این راند رو بردیم
‫اون راند‌های بیشتری میخواد
‫و تا وقتی بتونه بازی کنه، میبره
‫یه چیز تو این کار یاد گرفتم
‫نیمه پر لیوانُ ببین
‫همیشه شکوفه نمیده
‫ولی رو سنگ قبرت چی میخوای بنویسن؟
‫"اون خیلی نگران بود؟"
‫خیلی خب، اینقدر حرف نزن
‫نشونش بده
‫خیلی هیجان انگیزه نه؟
‫ها؟
‫اه وای..
‫وای! الاستی‌گرل، اینجایی
‫سلام
‫نمیدونستم...
‫وای!
‫بیخیال، خودتو جمع کن «کرن»
‫سلام، اسم ابرقهرمانی من «وویدِ»
‫میخواستم ازت تشکر کنم
‫به خاطر اینکه خودت بودی!
‫خیلی خب، کاری که بلدم ، آم اینه
‫آره
‫خیلی جالبه. خیلی فرابعدی بود
‫احساس میکنم رونده شده بودم،
‫ولی حالا که تو خودت هستی، حس میکنم...
‫آخ جونمی
‫از همه جا جمعشون کردم
‫همه اونا در خفا بودن
‫قدرت دارن، هویت پنهان دارن...
‫و اسامی که به خودشون دادن
‫من «اسکریچ» هستم، باعث افتخرامه
‫همیشه شمارو یه
‫معیار طلائی ابرقهرمانها میدونستم
‫خب ممنون، خیلی مهربونین
‫اسم من آجره
‫از دیدنت خوشحالم آجر
‫اهل کجایید؟
‫ویسکانسین
...‫اه الاستی‌گرل. گمونم قدرت تو
‫میدونی، به سرعت برق حرکت میکنم...
‫انرژی میدم، رعد و برق و این چیزا میزنم
‫اسمم «ریفلاکسِ»
‫بیماری خاص یا قدرت خاص، خودت بگو
‫این یه جمله خاصه
‫که برای راحتی به مردم میگم
‫امیدوارم ناراحت نشی
‫اه نه نه نه، ریفلاکس، قشنگه
‫خب، خیلی دوست دارم با شما کار کنم
‫آره، خیلی جالبه، بازم تمرین کن
‫اخ!
‫خب، به من که خوش گذشت
‫تبریک میگم روز بزرگی بود
‫شب بخیر خانما، فردا می‌بینمتون
‫شب بخیر
‫حتماً برات جالبه،
‫بعد از این همه مدت تو کانون توجه باشی
کانون توجه؟
‫خب، از روزهای ابرقهرمانیت مدتی میگذره...
‫و حتی اونموقع، تو یجورایی
‫زیر سایه آقای شگفت انگیز بودی
‫نه، باهات مخالفم
‫نمیگم... نمیگم تو بزرگ نبودی
...‫نه، بزرگ بودی، و هستی، یه ابر قهرمانی
‫ولی تو الان وسط صحنه نمایش هستی
و مردم باید بهت توجه کنن
منظورت اینه، دنیا متعلق به مردا هست
و این جور حرفا؟
خب، تو توی چه دنیایی زندگی می‌کنی؟
برادرت دِوتِک رو اداره می‌کنه
من شغل اونو نمی‌خوام
من اختراع می‌کنم، اون می‌فروشه
دارم از تو می‌پرسم
کدوم‌مون تاثیر بیشتری میذاره؟
داری از کدوم جنبه‌ام می‌پرسی؟
جنبه‌ی معتقدم یا جنبه‌ی بدگمانم؟
...بدگمان
میگه فروش مهم‌تره
،چون بهترین فروشنده‌ها
بیشترین خریدار‌ها رو دارن
مهم هم نیست چی داری می‌فروشی
مهم اینه مردم چی رو می‌خرن
درسته
...اگه مبدا عالم رو کشف می‌کردم
برادرم یه راهی پیدا می‌کرد
تا اونو به عنوان یه ماساژور پا بفروشه
خب، جنبه‌ی معتقدت چی میگه؟
جنبه‌ی معتقدم میگه کاری کن
که تو یاد ها باقی بمونه
منتظر اجازه‌ی دیگران نباش
خودت رو بیان کن
و خواسته‌ت رو برای شرایط فعلی اعمال کن
حرفای برادرم رو می‌‌زنی-
چی؟-
حرفات مثل حرفای برادرمه
خب، اشتباه نمیگه
برای گرفتن بازخورد و عکس العمل
...هنر لازمه
اوه! می‌دونم چجوری گیرش بندازم
برادرمُ؟-
!نه. اسکرین‌اسلیورُ-
تو خیلی از تکنولوژی سرت میشه
...باید به یه سینگال وصل بشم
و رد منبعش رو بزنم
چقدر سریع می‌تونی یه چیزی رو سر هم کنی
و تو فرودگاه منو ببینی؟
فرودگاه؟
باید سریعا از شهر خارج بشم
می‌تونم تا ۵ صبح وسیله رو برات حاضر کنم
باید تو برنامه‌ی تلویزیونی برم
!چد
برادرم رو مجاب می‌کنم که امشب تو اخبار
واسه یه مصاحبه اختصاصی باهاش هماهنگ کنه
!مصاحبه‌مون رو تلفنی تموم کنیم
کلی ترویج و تبلیغ کنیم
!استقلال از اسکرین‌اسلیوری
چد امشب-
!بوووم-
دیکر-
سلام، ریک-
اون پسره که اسمش رو بهت گفتم یادته؟
‫تونی رایدنجر
حافظه‌ش پاک شد؟
آره، پسر خوبی بود
خب، تو اون قرار جمعه‌ شبی که
با دخترم داشت رو هم پاک کردی
در واقع، تو دخترم رو پاک کردی
اووپس
همچین علم دقیقی نیست، باب
‫ریک، باید کمکم کنی
‫وایولت از من و تو و تمام ابرقهرمان ها متنفره
‫باید اینو درستش کنم
‫راجع به تونی چی می‌دونی؟
چیز زیادی نمی‌دونم
به نظر بچه خوبی میاد
مشهوره، ورزشکاره، آهنگ می‌زنه
پدر و مادرش صاحب رستوران "بشقاب خوشحال" هستن
پسره اونجا پاره وقت کار می‌کنه
بشقاب خوشحال؟
چرا از اون سر شهر کوبیدیم اومدیم
رستوران بشقاب خوشحال؟
یه میز اونجا نزدیک گل های شیپوری می‌خوایم
خوبه، نه؟
نزدیک گل های شیپوری
این بشقاب اون قدرا هم
به نظر من خوشحال نمیاد
به نظر خسته میاد
"!ها ها! "بشقاب خسته
فکر می‌کردم وایولت دوست داشته باشه
دیگه تو ماشین غذا نخوره
من از غذا خوردن تو ماشین خوشم میاد
این یعنی باید سبزیجات بخوریم؟
یه رژیم غذایی متعادل یعنی توش
سبزیجات هم باشه، بچه جون
بهش عادت کن
عصر همگی به خیر
!اوه، نه
حالش خوبه؟-
وایولت، خوبی؟-
چیزی واسه دیدن نیست
آره، دستمال بیشتر خوبه
خوبم، خوبم-
همیشه اینجا همچین اتفاقی میفته-
سریع خشکش می‌کنم
معمولا، از تو دماغش نوشیدنی بیرون نمی‌زنه
آب میل دارین، قربان؟-
بله-
بله، میل دارم
این دخترمه
که تو باید بشناسیش، مگه نه؟-
خدایا، بس کن-
سلام-
وایولت-
سلام، وایولت
...هی، وایولت، یه سلامی به آقای
اصرار نکن، بابا
من دش هستم
داداش کوچیکترش
سلام
واقعا آب خیلی خوبیه
خیلی نیرو بخشه
آب چشمه‌ست، مگه نه؟
نمی‌دونم، قربان
فکر کنم آب شیره
خب، خیلی خوبه
شیر آبِ بی نظیریه
ببخشید
خب، از دیدنتون خوشحال شدم
وایولت کجا رفت؟
یه جای خوب واسه عصبانی بودن پیدا کنه؟
امشب، یه مصاحبه‌ی از راه دور ویژه
با الاستی‌گرل داریم
اوضاع و احوال چطوره، چد؟
رو به راهی؟
خوبم
دکترا معاینه‌م کردن
چیزی از اون واقعه یادم نمیاد
باید اعتراف کنم
خیلی عجیبه که
یه برنامه‌ی ضبط شده
از شب قبل خودت ببینی
و هیچی یادت نیاد
فکر نکنم نیازی به نگرانی کسی باشه
گرچه امشب خیلی جانب احتیاط رو رعایت کردیم
الان کجایی؟
روی یه پرونده کار می‌کنم
تو یه مکان امنِ نامشخص
...می‌خوام راجع به تو حرف بزنم
با نجات اون قطار
از کنترل خارج شده شروع می‌کنیم
اینم یه کلیپ ادیت نشده انحصاری
از دوربین لباس خودت
کلیپ رو پخش کنین
واقعا داره سریع میره
صدتا داره میره و سرعتش همینجور بیشتر میشه
چقدر ریل ساخته شده؟
حدود ۲۵ مایل
اسکرین‌اسلیور این برنامه رو
برای اطلاعیه‌ی مهم قطع می‌کنه
!هی وای من
اون می‌دونه
بذار ببینیم وسیله‌ت کار می‌کنه یا نه
نمی‌خواد به خودتون زحمت دیدن بقیه‌ی کلیپ رو بدین
!گیرت آوردم
الاستی‌گرل کسی رو نجات نمیده
فقط شکستش رو به تاخیر میندازه
و در حالی که اون داره
شکستش رو به تاخیر میندازه
شما چیپس بخورین و
نگاش کنین که داره با مشکلاتی مقابله می‌کنه
که شما تنبلین و حاضر نیستین
خودتون اونا رو حل کنین
ابرقهرمان ها بخشی از خواسته‌ی نامعقول شما
برای جایگزینی تجربه‌ی واقعی با شبیه‌سازی هستن
خودتون حرفی نمی‌زنین
تاک شو تماشا می‌کنین
[برنامه هایی که با سلبریتی ها مصاحبه میشه]
خودتون بازی نمی‌کنین
مسابقه‌ی تلویزیونی تماشا می‌کنین
...سفر، رابطه، ریسک
تمام تجربیات باارزش باید بسته بندی بشه
و بهتون تحویل داده بشه
تا از دور نگاش کنین
...تا اینکه بتونید تا ابد مصرف کننده‌هایی محافظت شده
منفعل
و طمّاع باشید
که حتی حاضر نیستن
از روی مبل خونه‌شون بلند بشن
زحمت بکشن و عرق بریزن
و تو زندگی مشارکت کنن
می‌خواین ابرقهرمان ها ازتون محافظت کنن
و در همین حین، باعث میشین
از همیشه ناتوان تر بشین
در حالی که به خودتون میگین
تحت مراقبت و حفاظت هستین
که به علایق‌تون رسیدگی میشه
و از حقوق‌تون دفاع میشه
تا دولت بتونه دائم از شما دزدی کنه
در حالی که تمام مدت تو روتون لبخند می‌زنه
یالا، ابرقهرمان هاتون رو بفرستین
تا جلوی منو بگیرن
تنقلات‌تون رو بیارین
و تلویزیون‌تون رو تماشا کنین
و ببینین چه اتفاقی میفته
شما دیگه اختیار و کنترلی ندارین
کنترل‌تون دست منه
چیزی پیدا کردی؟
!ببخشید
چه اتفاقی افتاد؟
اتفاقی که افتاد این بود که
تو مدرک منو نابود کردی
چه خبره؟
مگه چیکار کردم؟
شما ها چه بلایی سرم آوردین؟
درسته، عوضی
دولت رو مقصر بدون
ردیابت ناموسی کار کرد، اولین
تو نابغه‌ای
!اوه، ولمون کن بابا
من فقط نابغه‌ای پشت نابغه‌ی دیگه‌ای هستم
هی، بابا
داریم کسر و اشعار و درصد یاد می‌گیریم
و من هیچی نمی‌فهمم
...مگه تو
مگه تا جایی که درس دادن مرور نکردیم؟
چرا، همه رو مرور کردیم
و حالا هم داریم کسر و درصد و اشعار یاد می‌گیریم
اعشار
،از متعلقات شگفت انگیزان...
...ابر ماشین
که زمانی آقای شگفت انگیز سوارش می‌شد
از اون چیزهاست که وقتی همه چی داری
میری اینو می‌خری
گفتن که کارش از تعمیر گذشته
هی، کاملا سالم بود
تو قبلا سوار اون می‌شدی؟
گفتن نابود شده
مدت مدیدی گمان برده می‌شده
گم شده یا نابود شده
ولی سر و کله‌ی این ماشین مشهور
توی مزایده پیدا شد
...گفتن که
!اون ماشین منه
!چاله آب مسخره
این ماشین پر از ابزارهای بی نظیره
لطف می‌کنی نشون‌مون بدی؟
خیلی دوست دارم
ولی هنوز نفهمیدم
چجوری راه‌شون بندازیم
عجب! کار می‌کنه؟
ها؟
چیکار داری می‌کنی؟
!این که اسباب بازی نیست
!اون یه موشک اندازه
جونمی جون! کدوم دکمه موشک پرتاب می‌کنه؟
!هی
!این که ماشین تو نیست
!ماشین تو هم نیست
!چرا، هست
!اون ماشین شگفت انگیزه
چرا دست اون یاروئه؟-
!نباید باشه-
!موشک ها رو پرتاب کن
!من چیزی پرتاب نمی‌کنم-
!می‌خوام بترکونمش-
فکر می‌کنی الان می‌خوام یه خرپول
بیاد سراغ من
...اونم در حالی که دارم سعی می‌کنم-
مطمئن نیستم-
اینجا چه اتفاقی افتاده، مارک-
حواس مادرت رو پرت نکنم-
ولی اینجا همه پراکنده شدن
و متاسفانه، به زودی منم باید از اینجا برم
اون خرپول ماشینم رو گرفت
پس نمی‌خوای ماشینت رو
از اون یارو خرپوله بدزدی؟
این دیگه چه کوفتیه؟
جک-جک قدرت داره؟
...خب، آره، اما
تو راجع بهش می‌دونستی؟-
بله-
چرا بهمون نگفتی؟-
نمی‌دونم-
ما بچه‌هاتیم
باید این چیزا رو بدونیم
به مامان گفتی؟-
نه-
چرا؟-
...مادرتون-
تو جای ما بودی توقع داشتی بهت بگیم، مگه نه؟
آخه چرا به مامان چیزی نگی؟-
‌...چون نمی‌خواستم-
چی؟
بی خیال، مرد-
چون وقتش نیست-
چرا؟-
...چون-
!اصلا کارت باحال نیست
چون دارم مدارا می‌کنم، باشه؟
دارم اطلاعات جذب می‌کنم
!دارم تجزیه تحلیل می‌کنم
دارم ریاضی کار می‌کنم
...دوست پسر جور می‌کنم
و جلوی بچه رو می‌گیرم
!که به یه هیولای شعله‌ور تبدیل نشه
چطور این کارو می‌کنم؟
!فقط دارم با شرایط کنار میام، عزیزم
هر سختی‌ای رو هضم می‌کنم
و صدام در نمیاد، باشه؟
!چون من آقای شگفت انگیزم
نه آقای معمولی
یا آقای حد متوسط
!آقای شگفت انگیز
باید به لوشس زنگ بزنیم
نه
خودم از پسش برمیام
...امکان نداره که
!بابا
به لوشس زنگ می‌زنم
به نظرم که طبیعی میاد
از کِی شروع شد؟
از وقتی هلن اون کارو قبول کرد
فرض رو بر این میذارم که اون می‌دونه؟-
شوخیت گرفته؟-
نمی‌تونم راجع به این بهش بگم
!نه وقتی داره کارش رو انجام میده
!مامان
دخترا، بی خیال
نجات دنیا رو به مرد ها بسپریم؟
اینطور فکر نکنم-
!مامان-
!باید موفق بشم
تا اون بتونه موفق بشه
!تا ما بتونیم موفق بشیم-
!فهمیدم، باب-
فهمیدم
آخرین بار کِی خوابیدی؟
آخه کی آمار همچین چیزی رو داره؟
به علاوه، اون یه بچه‌ست
می‌تونم بهش رسیدگی کنم
تحت کنترلمه
پس، حالت خوبه دیگه؟
همه چی تحت کنترلته؟ درسته؟
!یا پیغمبر
شیرنی! جک-جک شیرینی می‌خوای؟
!شیرینی های خوشمزه؟
جک-جک شیرینی خوشمزه می‌خوای؟
!شیرینی های خوش‌مزه! شیرینی
...تو که-
!شیرینی-
!اوه، خدای من-
بابا! بابا. بابا-
واوو-
‫!اوکی! اوکی
...خب، پس اون می‌تونه صدای تو رو
صدام رو از اون بعد دیگه بشنوه، آره
این دیوونه‌واره
...یعنی میگم، اون مثل
مثل بچه‌های دیگه‌مون نیست
نه، نیست
قدرت های کامل
کاملا تصادفی
خب حالا چی؟
حالش خوبه؟
آره، اینطور فکر می‌کنی، نه؟
!مشخصا، نمی‌تونم‌ مدام بهش شیرینی بدم
...ولی اگه ندم
!اه! زد به سرش
!دوباره، زد به سرش
!بابایی رو گاز نگیر
یا پیغمبر-
!گاز نگیر-
اوکی
به نظرم به یه وقت استراحت واسه خودم نیاز دارم
بعدش دوباره سر پا میشم
اوه، تو بیشتر از وقت استراحت نیاز داری، باب
باید توی سطوح زیادی
زندگیت رو مجدد سر و سامون بدی
!با این بچه‌ی عجیب غریب شروع کن
باید گسترده‌تر فکر کنی
‫گالباکی؟
لباس الاستی‌گرل رو گالباکی درست کرده؟
!توضیح بده ببینم
اوه، خدای من
وضعیتت بدتر از چیزیه که فکر می‌کردم
به خاطر بچه‌ست
بچه رو آوردم
اوه، چه غیر طبیعی
رنگت پریده، رابرت
چند وقتی میشه نخوابیدم
قلب دخترمو شکوندم
...دائم درس ریاضی رو تغییر میدن
باتری قلمی نیاز داریم
ولی باتری نیم قلمی دارم
و هنوزم باتری قلمی نیاز داریم
یه لباس قرمز رو با یه مشت لباس سفید شستم
و الان همه‌ چیز صورتی شده
و به نظرم تخم مرغ هم لازم داریم
اگه درست بچه‌ت رو بزرگ کنی
یه اقدام قهرمانانه انجام دادی
درست بزرگش کنی
خوش شانسم که این بلا هیچ وقت سرم نیومده
ولی تو واسه خاطر
تخم مرغ و باتری پیشم نیومدی، رابرت
من لباس قهرمان ها رو طراحی می‌کنم
و الاستی‌گرل باید یه لباس جدید داشته باشه
راستش، قضیه جک-جک‌ه
تو واسه بچه هم لباس جدید می‌خوای؟
به نظرم این قضیه اضطراری نیست
خب، اون یه مورد ویژه‌ست
ارزش مطالعه کردن روش رو داره
...کاش می‌شد یه مدت بذارمش پیش تو
‫بذاریش؟ اینجا؟
من با بچه ها میونه‌ی خوبی ندارم، رابرت
امکانات واسه نگهداری بچه هم ندارم
من یه هنرمندم
...‫خودم رو درگیر مسائل کسل کننده‌ی روزمره
‫نمی‌کنم
‫!محشره
‫اینو می‌بینی، رابرت؟
بابا
اوه، خدای من
!بله
معلومه می‌تونی بچه رو شب اینجا بذاری
مطمئنم پر کردن جای خالی هلن چالش برانگیزه
...و تو خیلی خسته‌ای
و بچه‌های دیگه‌ت بهت نیاز دارن
و دلشون برات تنگ شده
و باید بری پیش اونا
خاله ادنا ترتیب همه چیز رو میده
پس، خیر پیش و خدا نگهدار
از ملاقات‌مون لذت بردم
خاله ادنا"؟"
توجه
می‌خوام از همه تشکر کنم
که امشب برای
حمایت از ابرقهرمان ها
!و برگردوندن‌شون به جامعه، اومدن
همه‌تون باعثش شدین
و نیاز به این موضوع توی روز های اخیر
کاملا مشخص شده
اونم به این خاطر که بازیگران بدی
مثل همین به اصطلاح
اسکرین‌اسلیور، آرامش ما رو به مخاطره میندازن
حکومتش دوومی نداشت، ها؟
...و به لطف این خانوم
یه ابر قهرمان بزرگ
که دوست‌شون دارین. که دلتون براش تنگ شده بود
خوش برگشتی، الاستی‌گرل
بیا این بالا
خجالت نکش
یالا
بیا این بالا
می‌خوام این مال تو باشه
یه یادگاری
،ممنونم، وینستون، اولین
و همه افراد دوتک
‫همیشه مدیون‌تون هستم
‫و از همه‌ی شما ممنونم
‫فشاری که شما آوردین
‫باعث شد نظر افراد معقول تغییر کنه
‫تو مدت زمان کوتاهی، پیشرفت بی نظیری داشتیم
‫که باعث میشه من یه اطلاعیه مهم خدمت‌تون بگم
‫همین الان، در یه مجمع جهانی
‫رهبران بیش از صد
...‫کشور مهم در جهان
‫توافق کردن که دوباره فعالیت های
!‫ابرقهرمان ها رو قانونی کنن
‫ما ابرقهرمان ها و رهبران رو
‫از سراسر کره‌ی خاکی
،"روی کشتی‌مون، "اورجاست
‫برای یه مراسم خوانندگی با پخش تلویزیونی جمع می‌کنیم
خب، حالا اگه ما رو ببخشین
!باید به کشتی‌مون برسیم
‫از دیدنت خیلی خوشحالم
‫ممنونم که اومدی
‫هی
‫سلام، دوباره منم
‫یه چیزی هست که
‫همیشه می‌خواستم ازت بپرسم
‫چطور بین مسائل ابرقهرمانی
‫و مسائل زندگی تعادل برقرار می‌کنی؟
‫می‌دونم که می‌تونم از پس
‫مسائل ابرقهرمانی بر بیام
میشه یه لحظه منو ببخشی؟
!اوه، باشه. بعدا می‌بینمت
!صحبت خوبی بود
سلام، وایولت-
سلام-
جک-جک کجاست؟
یه مدت پیش ادنا می‌مونه
ادنا پرستاری بچه می‌کنه؟-
آره-
و تو با این قضیه مشکلی نداری؟
آره. نمی‌دونم چرا ولی آره
می‌خواستم یه چیزی بهت بگم
راجع به تونی متاسفم
فکر نمی‌کردم دیکر حافظه‌ش رو پاک کنه
یا تو به خاطر انتخابی که نکردی
تقاص پس بدی
منصفانه نیست، می‌دونم
و بعدش تو رستوران بدترش کردم
...که سعی کردم
بگذریم
...بگذریم
متاسفم
عادت دارم بدونم
...کار درست چیه
ولی الان، دیگه مطمئن نیستم
فقط می‌خوام
یه پدر خوب باشم
تو خوب نیستی
تو فوق‌العاده‌ایه
ابرقهرمان ها اجازه دارن
حین ماموریت شراب بنوشن؟
قطعا الان تو ماموریت نیستم
لباسم رو نادیده بگیر
می‌دونم باید اون بالا باشم
ولی باید از مرکز توجه ها دور بمونم، می‌دونی؟
باید ازش فرار کنیم تا خلوص‌مون رو داشته باشیم
می‌دونم که من این کارو می‌کنم
تو از چی فرار می‌کنی؟
می‌دونی، مسائل شرکت
اغلب برادرم
ولی تو دوستش داری
این شرکت یعنی شما دو تا
یین و یانگ
[مکمل کننده‌ی همدیگر]
آره، من این چیزا رو اختراع کردم
اون ارتباطش با مردم خوبه
راضی کردن‌شون، درگیر کردن‌شون
فهمیدن اینکه چی می‌خوان
من هیچ وقت نمی‌دونم مردم چی می‌خوان
تو فکر می‌کنی چی می‌خوان؟
راحتی
مردم همیشه‌ی خدا کیفیت رو
با راحتی مبادله می‌کنن
ممکنه آشغال باشه
ولی هی، راحته
آره. یه جورایی مثل این مورد
چی؟
اسکرین‌اسلیور؟
آره، یه جای کار می‌لنگه
خیلی راحت به دام افتاد
خیلی راحت به دام افتاد؟
عجب
جالبه-
چی؟-
اینو نگاه کن
یکی از صفحه نمایش های اسکرین‌اسلیور
دوربین لباس منو نشون میده
چی؟
مگه دوربین لباس مدار بسته نیست؟
چرا
پس چطور اسکرین‌اسلیور تصویرش رو داره؟
شاید هکش کرده؟
پس، اون به اندازه‌ی کافی ماهره که این کارو بکنه
ولی قفل های ساده‌ای روی درش داره؟
شاید خودش می‌خواسته پیداش کنی
می‌خواسته گیر بیفته؟
می‌خواسته تو ببری
با عقل جور در نمیاد
اون یه آدم زیرکه
اگه به اندازه‌ی کافی باهوشه که
همچین تکنولوژی‌ای رو درک کنه
به اندازه‌ی کافی باهوش هست
که یه کاری باهاش بکنه
اونی که ما انداختیم تو زندان پیک پیتزا بود
خب؟
انیشتین کارمند اداره‌ی ثبت اختراع بود
ببین، تو بردی
...تو کسی رو گرفتی که
صبر کن
اسکرین‌اسلیور برای
هیپنوتیزم کردن یه نفر فقط لازمه
یه صفحه نمایش جلوی چشماش بگیره
ولی اگه صفحه نمایش
شکل صفحه نمایش نباشه چی؟
اگه اون پیک پیتزا
واقعا یه پیک پیتزا باشه
ولی توسط صفحه نمایش هایی که
...توی عینکش ساخته شده کنترل می‌شده
کارت حرف نداره
!ببین، ربات
داره میره
هنوز سیگنالی دریافت نمی‌کنم
دکمه‌ی "آتش" رو بزنم؟-
!حالا-
قدرت بیشتر
اوه، امیدوارم این جواب بده، بابا
فکر کردم بهتره بذارم بخوابی
هفده ساعت
چه حسی داری؟
فوق العاده
موفق شدی، بابا-
!هورا-
نمی‌دونم با چه زبونی ازت تشکر کنم
که از جک-جک مراقبت کردی، ادنا
آره، مطمئنم قدردانی‌ت غیر قابل بیانه
دوباره ازم نخواه که این کارو بکنم، عزیزم
‫نرخ دستمزدم خیلی بالایه
شوخی می‌کنم، رابرت
از ماموریت لذت بردم
اون باهوشه
و من جذابم
لنگه‌ی همیم
بچه‌ت یه موجود چند شکله
مثل تمام بچه‌ها
پتانسیل های زیادی داره
واسه ابر قهرمان ها چیز جدیدی نیست که
تو جوونی چندین قدرت داشته باشن
ولی این کوچولو قدرت های زیادی داره
بله، تو کلی قدرت داری
کم خوابی و بی حالی‌ت رو
درک می‌کنم، رابرت
بچه ها می‌تونن هر چیزی باشن
و بچه‌ی تو هم از این قاعده مستثنی نیست
اون پتانسیل خالص و نامحدودی داره، رابرت
اون خوابید
در حالی که من با هیجان خلاقانه‌‌ای کار می‌کردم
...خاله ادنا کل شب رو بیدار بود
مطمئن می‌شد تو توی اشکال مختلفت
محشر به نظر بیای
...داری چیکار
...تو داری اونو توی
اتاقک میذارم، رابرت
اون بخشی از نمایشه
‫و طوریش نمیشه
‫چالش تو اینه که یه بچه‌ای رو کنترل کنی
‫که چندین و چند قدرت داره
‫و کنترلی روشون نداره، درسته؟
‫ها. مجموع مشکلاتم همین بود
‫من اغلب با موزیک کار می‌کنم
‫و متوجه شدم بچه هم بهش واکنش نشون میده
‫علی الخصوص، موتزارت
‫فیبر کِولار رو
‫[پوششی مخصوص جلیقه‌ی ضد گلوله]
‫با کارباین ترکیب کردم تا
‫تحت فشار دوام بیشتری داشته باشه
‫و پنبه هم مخلوط کردم که راحت تر باشه
یه شبکه از حسگر های ریز
با این پارچه به هم بافته شدن
که شرایط فیزیکی بچه رو
تحت نظر می‌گیرن
!اوه، خدایا
داره چیکار می‌کنه؟
خب، ناسلامتی آهنگ موتزارته‌ ها، رابرت
اون چه تقصیری داره؟
نکته‌ی مهم اینه که لباس و ردیاب
تغییر رو پیش بینی کردن
و بهت هشدار دادن
اوه، نه
شیرینی
!‫باید شیرینی جور کنم
‫تو به شیرینی نیازی نداری
‫همونطور که من دیشب
‫به طریق دردناکی یاد گرفتم
‫هر راه حلی که شامل شیرینی بشه
ناچارا منجر به تغییر شکل بچه
به شیطان میشه
اشتعال قریب‌الوقوع"؟"
این یعنی چی؟
یعنی آتیش، رابرت
که لباس برای آتیش
اقدامات محافظتی داره
پیشنهاد می‌کنم شعله‌های بچه رو خاموش کنی
قبل اینکه سیستم خاموش کردن آتیش ساختمون فعال بشه
این آتیش خاموش کن
با طعم اسطوخودوس تمشکی‌ه، عزیزم
موثر، قابل خوردن و خوش‌مزه
خب، کسی چه می‌دونه؟
این مفیده
گرچه من بدون شک، ورای انتظاراتت
واسه کار یک شبه عمل کردم
ولی لباس و دستگاه شامل
یه سری ویژگی های دیگه هم میشن
که باید در موردش صحبت بشه
بازم ممنونم، ادنا
بابت همه چی
...چقدر بهت بدهکارم بابت
حرفشم نزن، عزیزم
حسابت رو بذاریم پای دستمزدم
بابت اینکه طراح اختصاصی آقای شگفت انگیز
الاستی‌گرل و فروزن
تا ابدالدهر باقی بمونم
ولی پرستاری از این گوگولی
مجانی انجامش میدم، عزیزم
من جات بودم
در برابر وسوسه‌ی کش اومدن مقاومت می‌کردم
دمای اطرافت خیلی پایین تر از صفره
اگه سعی کنی کش بیای
می‌شکنی
پس تو اسکرین‌اسلیور هستی
بله و نه
بذار بگیم من کاراکترش رو به وجود آوردم
و پیام ها رو از قبل ضبط می‌کردم
وینستون می‌دونه؟
که من اسکرین‌اسلیور هستم؟
معلومه که نه
می‌تونی تصور کنی آقای بازار آزاد
چه کارایی که با تکنولوژی هیپنوتیزم من نمی‌کنه؟
بدتر از کاری که تو الان داری می‌کنی؟
هی، من دارم از تکنولوژی استفاده می‌کنم
تا اعتماد مردم به تکنولوژی رو از بین ببرم
همونطور که دارم از ابر قهرمان ها استفاده می‌کنم
من کی رو انداختم زندان؟
پیک پیتزا
قدش و جسه‌ش مناسب به نظر میومد
مبارزه‌ی خوبی باهات کرد
باید بگم من از طریق اون
مبارزه‌ی خوبی باهات کردم
ولی عذاب وجدان نداری که
یه مرد بی‌گناه تو زندانه؟
اون گستاخ بود
و پیتزا هم سرد بود
من روت حساب می‌کردم
واسه همینه شکست خوردی
چی؟
آخه چرای روی من حساب کنی؟
چون یه موتور واست درست کردم؟
چون بردارم کلمات آهنگ
مخصوص تو رو بلده؟
ما همدیگه رو نمی‌شناسیم
ولی به هر حال می‌تونی روی من حساب کنی
باید حساب کنم، مگه نه؟
چون تو یه سری توانایی های عجیب
و یه لباس براق داری
بقیه‌مون باید زندگی‌مون رو
تو دستای دستکش به دست تو بذاریم
‫این اعتقاد پدرم بود
وقتی واسه دزدی به زور وارد خونه‌مون شدن
مادرم می‌خواست قایم بشه
به پدرم التماس کرد که از اتاق امن استفاده کنه
ولی پدرم اصرار کرد که
به دوستای ابرقهرمان‌ش زنگ بزنه
اون بی دلیل و احمقانه مرد
در حالی که منتظر بود
ابرقهرمان ها نجاتش بدن
...ولی چرا بخوای
...برادرت-
!یه بچه‌ست-
اون زمانی رو یادش میاد که
ما هم پدر و مادر داشتیم
هم ابرقهرمان
پس، وینستون مثل یه بچه
این دو تا رو با هم تلفیق می‌کنه
مامان و بابا رفتن
چون ابرقهرمان ها رفتن
پدر و مادر مهربون ما احمق بودن
که جون‌شون رو تو دستای کس دیگه‌ای گذاشتن
ابرقهرمان ها باعث میشن
ما ضعیف باقی بمونیم
می‌خوای منو بکشی؟
نه
استفاده کردن از تو بهتره
تو قراره کمکم کنی کاری کنم
ابرقهرمان ها تا ابد
غیرقانونی بشن
بابا. بابا
آماده‌ای؟
چشمای لیزری
بس کن
!ایول-
!آره-
!آفرین، جک-جک-
!آفرین، پسر-
و تازه همش اون نبود
اینو ببینین
جک-جک، شلیک لیزری آماده‌ست؟
!پشمام-
خیلی خفنه-
نوبت منه
!من باید اول باهاش شلیک کنم
بذار من امتحان کنم. می‌خوامش-
بدش من-
هی، من فقط دارم به نمایش میذارم
با بچه تو خونه شلیک نکنین، فهمیدین؟
این احتمالا خطرناکه
و سعی داریم یادش بدیم
قدرت هاش رو کنترل کنه، باشه؟
واستین
صفحه نمایش رو نگاه کن
!غیبش زد
!خیلی خفنه
اوکی، خوبه
از اون استفاده کن
این اطلاعات فعلیه
روش کلیک کن. اطلاعات رو می‌بینی؟
بعد چهارم
شکلش رو می‌بینی؟
اون اتاقه
می‌بینی نسبت به اتاق کجاست؟
خب، کجاست؟
!اونجایه
اوکی، بیا بیرون
شیرینی خوشمزه؟
!آفرین، جک-جک-
!ایول، جک-جک-
خیلی باحاله
الو؟-
الاستی‌گرل تو دردسر افتاده-
چی؟ چه بلایی سرش اومده؟
متاسفم که تلفنی بهت گفتم
داخل کشتی‌مون تو دوتک به دیدنم بیا
کشتی تو دوتک
یه ربع دیگه اونجام
کشتی تو دوتک دیگه قضیه‌ش چیه؟
لوشس؟ باب‌م
هلن تو دردسر افتاده
یکی رو می‌خوام
که مراقب بچه ها باشه
لباس مخصوصت رو بپوش
ممکنه اوضاع قاراشمیش بشه
سریعا میام
نهایتا یه ربع دیگه اونجام
سریعا کجا می‌خوای بری؟
!بهتره سریعا هم برگردی
و اون لباس هم بذار باشه
باید برم
زود برمی‌گردم
لوشس به زودی میاد اینجا
با بچه تو خونه شلیک نکنین، باشه؟
توی کشتی تو دوتک چیه؟
و چرا لباس ابرقهرمانی‌ت رو پوشیدی؟
اون لباس ابرقهرمانی مامانه؟
ممکنه نیازش بشه
کسی چمیدونه
چه خبره؟
نمی‌دونم
ولی بعد اینکه تماس راجع به مامان گرفته شد
بابا به لوشس زنگ زد
و بعدشم رفت
فکر می‌کردم تو ابرقهرمانی رو تکذیب کردی
آره، خب
حالا تکذیب کردنم رو تکذیب می‌کنم
بپوشش
سلام علیکم، رفیق کوچولو
سلام
شما بچه ها جاتون امن نیست
...دیور ها ما فرستادن تا شما رو ببریم
!خب، این کار لازم نبود
دیور ها همین الان منو فرستادن
که از خونه محافظت کنم
چون بچه ها جاشون امن نیست
می‌فهم
گند مدیریته
به وینستون بگین خودم ترتیبش رو میدم
...شما که متوجهی، خانم
‫ووید
خانم ووید
به سلامت
‫نکته اینه که
‫اون ازمون می‌خواد تو رو هم ببریم
‫هی
‫خیلی نگه‌شون نمیداره
‫!دش، بچه رو بیار
‫!پخش بشین
‫!دش
باید خودمون رو به ماشین من برسونیم
چی؟ چه خبره؟
!رفیق کوچولو
!جواب داد
!ماشین شگفت انگیز، پنجره ها پایین
!بپرین تو
ماشین شگفت انگیز
تاییدیه هویت صوتی
با صدای بلند اسم‌تون رو بگین
‫-«وایولت پار»
‫-«دشیل رابرت پار»
‫«لوشس»!
‫ماشین شگفت انگیز، فرار کن!
‫چه خبر؟
‫خبر خوب و خبر بد، ما پیداش کردیم
‫از نظر جسمی حالش خوبه
...‫ولی اون با "اسکرین اسلیور" برخورد داشته
‫یجورایی رفتارش عجیب شده، اینجاست
‫ینی چی عجیب؟
‫«هلن»؟
‫«هلن»، چیکار...
‫«هلن» منم
‫ماشین شگفت انگیز، بزن کنار
‫نمیتونیم بریم پیش «اولین»
‫اون عینکایی که به «لوشس» زدند رو دیدی
‫اونا هم پوشیده بودن
‫همه‌اشون تحت کنترل یکی هستن
‫احتمالاً همین کارو با مامان کردن
‫خیلی خب، آدم بدا دنبال ما هستن
‫نه مامان هست نه بابا
‫«لوشس» هم نیست
‫ولی ما قدرت داریم و این ماشین...
‫و... چی؟
‫ماشین شگفت انگیز، مارو ببر ساختمون دوتک
‫بچه ها با یه ماشین عجیب فرار کردن
ولی «فروزون» رو گرفتیم
‫سریعاً به کشتی دو تک بیارینش
‫جا موندیم!
‫اه، ای کاش ماشین شگفت انگیز
‫میتونست دنبال قایق بره
‫- چیکار کردی؟
‫- نمیدونم
‫- من کاری نکردم!
‫وای، این ماشین هرکاری میگم میکنه
‫خیلی براش نقشه نکشیدیم
‫منظورت چیه؟ رسیدیم دیگه، مگه نه؟
‫آره رسیدیم
‫باید بریم اون بالا
‫هی...
‫اگه ماشین شگفت انگیز
‫خروج اضطراری داشته باشی چی؟
‫وایسا چی؟ نه
آره، جیگر-
...نه چیزی نگو
‫حداکثر قدرت! پرتاب!
‫زودباش
‫سلام! خوشحالم که بالاخره اومدید
‫به کنفرانس خوش اومدید
‫ستارهای ما، اونا کجان؟
‫  مراسم الان شروع میشه
‫نمیخواستند زودتر از بقیه بیان
‫ برای امضا میرسن
‫خوش آمدید، شما برای یه واقعه مهم اینجا هستید!
‫این کشتی بزرگترین هایدروفویل دنیاست
‫پس محکم بشینید...
‫میخوایم بریم بالاتر!
‫باید مامان و بابارو پیدا کنیم، همینجا بمون
‫میرم دنبالشون
‫وایسا! کی مراقب جک-جک باشه؟
‫تحمل کن، خیلی دیر نمیکنم
‫وایسا وایسا، ولی وایسا!
‫این مهمه، اونا تو دردسر افتادن
‫این به ما بستگی داره، به ما، میفهمی؟
‫سرشو گرم کن ولی سروصدا نکن!
‫اه
‫شــ! ساکت!
‫ها؟
‫جک-جک؟
‫جک-جک!
‫اون قهرمانهای هیپنوتیزم شده
‫میدونن ما اینجاییم...
‫ولی مامان بابارو پیدا کردم...
‫جک-جک کجاست؟
‫گمش کردی؟ یه کار دادم دستت!
‫ردیاب، از ردیاب استفاده کن
‫داره میره بالا؟
‫- اون تو آسانسوره
‫- بریم!
‫هی کوچولو، والدینت کجان؟
‫و ایناهاشن دوستان!
‫قهرمانهایی که تمام اینارو شروع کردن
‫ گفتم به موقع میرسن
‫هی، براشون ماسک جدید درست کردی؟
‫آره دید در شب و غیره...
‫قشنگ شدن، نه؟
خیلی ساده ست
حتی اون هم میتونه
‫و پخش زنده در
‫سه دو یک...
‫این لحظه‌ای تعیین کننده‌ست
‫همه ما موفق شدیم در
‫دنیای امروز به چیزی بشدت نادر دست پیدا کنیم
‫ما رو یه چیزی تفاهم داریم
‫ موافقت کردیم تا یک تصمیم بد رو جبران کنیم
‫  تا مطمئن بشیم
‫  با تعدادی از اعضای مستعد...
‫  کشورهای مختلف دنیا،
‫  منصفانه برخورد میشه
‫ تا یک بار دیگه ازشون بخوایم از استعدادشون...
‫  برای منفعت دنیا استفاده کنند
‫از همه شما تشکر میکنم
‫که تعهد کشور خودتون رو
‫برای ابرقهرمانها ارائه کردید
‫با تشکر ویژه از سفیر «سالیک»
‫آره اشکالی نداره، بذار بشنون
‫متشکرم، خیلی متشکرم
‫متشکرم جناب سفیر،
‫بابت حمایتهای به موقع و حیاتی شما
...‫نمیتونم به هیچکس لایق‌تر از شما فکر کنم
‫که اولین امضا بین المللی
‫مربوط به ابرقهرمانهارو بکنید
‫اینم از این!
‫خدای بزرگ!
‫میدونم آتش گرفته، فقط خاموشش کن
‫دارن میان
‫اشکالی نداره اینو بهش دادی؟
‫ایده بهتری ندادی که
‫نه!
‫بیخیال جک-جک
‫باید بریم
شیرینی خوش مزه؟
‫- ماما ماما
‫- دیدمش، داره فرار میکنه!
‫عقب وایسا
‫- لعنتی!
‫- داره میره سمت مامان
‫تموم شد، دنیا یک بار دیگه قهرمان شد
‫عکس دسته جمعی، بیاید
‫عکس دسته جمعی همگی
‫جمع بشید، همینه، لحظه تاریخیه
‫همگی بخندید
‫فاز دو رو شروع کنین
‫ سالها مخفیکاری و سکوت اجباری
‫مارو آزار داد
‫شما مارو بیرون آوردید...
‫  فقط برای اینکه خراب کاریهای
‫  شما موجودات بی کفایت رو جمع کنیم
‫ اجسام و شخصیت شما ضعیف هستند
‫  قولهای شما ارزشی نداره و بهاشو میپردازید
‫ ما دیگه به شما خدمت نمیکنیم
‫ فقط به خودمون خدمت میکنیم
‫ باشد که لایق‌ترین‌ها زنده بمونند
‫خب ما...
‫  لحظات خیلی خطیری رو دیدیم...
‫ یه سری نقص فنی داشتیم
‫ لطفاً همراه ما باشید
‫چی؟
‫پیام اضطراری! پیام اضطراری! پیام اضطراری!
‫وایسا! بذار حرف بزنه
‫ابرقهرمانها به زور عرشه رو گرفتن، تکرار میکنم
‫حالا
‫یکم اونورتر
‫  یکم اونورتر وایسا
‫اون دیگه... یه بچه؟
‫مامان بابا، عمو «لوشس»؟
مامان-
!جک-جک، نه-
‫یه ابر بچه؟
‫نه نه نه!
‫بذارش زمین!
‫- بگیرش!
‫- نه!
‫جک-جک بگیر
‫نه!
‫هی، منم!
‫آره، دفعه قبلم همین فکرو کردم
‫بچه‌ها، دارید چیکار...
‫بخاطر ما اومدید؟
‫عصبانی نشو
‫اه عزیزم، چطور میتونم ازت عصبانی باشم؟
‫بهت افتخار میکنم
‫نمیخوام این لحظه رو خراب کنم،
‫ولی ما کجا هستیم؟
‫این کشتی "دوتک" ئه؟
‫«اولین دیور» اسکرین اسلیور رو کنترل میکرد...
‫و تا یه لحظه قبل هم مارو
‫خدمه کجاست؟
‫ برخورد شناسایی شد، اصلاح مسیر
‫اها، من اونکارو کردم؟
‫مامان، لباست؟
اینو امتحان کن
‫فاز سه، فاز سه رو شروع کنید!
‫بچه‌ها اینجا چیکار میکنن؟
‫تو نرفتی خونه؟
‫من رفتم خونه
‫فرار نکردین؟ چطور فرار نکردین؟
‫هی! ما تازه نجاتت دادیم!
‫فرار؟ فرار از دست کی؟
‫اونا!
‫ینی چ...؟
‫جک-جک قدرت داره؟
‫میدونیم، الان بجنگ بعداً حرف می‌زنیم
‫جک-جک
‫لیزر بزن!
‫اها!
‫اه
‫دنبالم بیا «وینستون»
‫- من غش کردم؟
‫- اینجا جات امنه
‫امن؟ امن از چی؟
‫دیپلمات‌ها کجان؟ قهرمانها؟
‫هنوز هیپنوتیزم هستن
‫تو چیکار کردی؟
‫«اولین»، داره فرار میکنه
‫خب برو دنبالش
‫مأموریتتُ تموم کن
‫نمیتونم همینطوری برم!
‫بچه‌ها چی میشن؟
‫- جک-جک، کی قراره ازش...
‫- مامان!
‫برو، ما حواسمون هست
‫«ووید» با من بیا
‫میرم موتورُ خاموش کنم
‫من میرم از پایین سرعت کشتیُ کم کنم
،‫وایسا، یکی نیست
اون یارو که له می‌کرد کجاست؟
!بشین کمربندت رو ببند، حالا
‫به صلاح خودته
‫نه!
‫این به صلاحمه
دیر کردیم-
‫منو بفرست بالا پیش جت-
‫هی، تو اینکارو کردی، میتونی درستش کنی؟
‫ازم میخوای سالمش کنم؟
‫چیه؟ تا حالا کسی اینو ازت نخواسته؟
‫نه، سالم کردن بیخودیه، چرا سالمش کنم؟
‫تا بتونم برم موتورخونه
‫اه بیخیالش، وقت نداریم
‫اگه می‌گفتم تو به یکی مشت نزن چی؟
‫تو چیکار میکردی؟
‫به جت خوش اومدی الاستی‌گرل
‫گرچه هنوز به ارتفاع
...‫مورد نظر پرواز نرسیدیم
‫راحت باش تو کابین پرسه بزن
‫یا فقط آروم باش...
‫بذار کابین دورت پرسه بزنه
‫نمیتونم برم موتورخونه!
‫باید یه کاری بکنیم!
چون اینکه بخوایم سرعتش رو کم کنیم فایده نداره
‫هی! چطوره قایقُ بچرخونیم؟
!‫فرمون داغون شده
‫- منظور «دش» از بیرون بود
‫- آره!
‫اگه یکی از لنگرهارو بندازیم
‫و پره رو بچرخونیم...
!‫می‌تونیم کشتیُ از شهر دور کنیم
‫این شاید جواب بده
‫من از جلو میچرخونم، تو پره‌ی عقب رو بچرخون
‫پرّه؟
اون که زیر آبه
‫چطور باید برم ...
‫خیلی خب، بیاین بچه ها
‫بابا میدونم این جواب میده
...‫ولی اگه نده و برخورد کردیم
‫سپر‌های من احتمالاً از کشتی حفاظ بهتری‌ هستن
من ‫باید اینجا پیش جک-جک بمونم
‫دختر خودمی
‫یادت باشه «باب» باید بریم سمت راست!
‫میدونی چی ناراحت کننده ست؟
‫اگه بخاطر باورهای عمیق تو نبود...
‫فکر کنم دوستای خوبی میشدیم
‫حداقل...
‫من باور عمیق دارم
‫خبر فوری داریم...
‫درحالی که هنوز ارتباطی رادیویی نداریم،
‫کشتی مسیرشو تغییر داده...
‫و داره با سرعت زیاد
‫به سمت خشکی میره
‫خب «دش»
‫میرم سمت پره
‫وقتی کشتیُ چرخوندم
‫تو دکمه بالاکشیدن زنجیر رو بزن
‫- باشه بابا
‫- حالا منو ببر پایین
‫شهرت ابرقهرمانها نابود شد
‫شما هرگز قانونی نخواهید شد، هیچوقت
‫هیچوقت؟
‫نه
‫- هرگز؟
‫- نه
‫نه حتی یه کوچولو موچولو؟
‫اه، کمبود اکسیژن
‫وقتی اکسیژن کافی نداشته باشی،
‫اوضاع خیلی مسخره به نظر میاد
‫اوضاع همینطور مسخره و مسخره
‫و مسخره تر میشه تا بمیری
‫نمیخوام بمیرم
‫اه هیچکی نمیخواد
‫واقعاً
‫خیلی راه بدی واسه مُردن نیست
‫همگی، باید بریم عقب کشتی
‫تمام قهرمانها، از سفیرتون محافظت کنید!
‫بیاید
‫بابا خیلی زیر آب مونده
‫باید بکشیمش بالا
‫وایسا، خیلی زوده
‫الان دکمه رو میزنم!
‫هنوز نه!
‫داره میچرخه، داره کار میکنه
‫- حالا!
‫- «دش» حالا!
‫خودتو نجات بده، چتر درست کن
‫چتر درست کن، چتر درست کن
‫چتر درست کن!
!هلن! خودت رو محکم بگیر
‫الان برخورد میکنیم!
‫واو
‫من اولین قدرتهای جک-جک رو ندیدم؟
‫راستش تو 17 تای اولشو ندیدی
‫اه!
‫اینکه تو منو نجات دادی
‫به این معنی نیست که حق با تویه
ولی به معنیه زنده بودن تویه
‫و من بخاطرش سپاس‌گزارم
‫متأسفم، ولی میره زندان
‫خب منم متأسفم که اون پولداره
و یحتمل فقط می‌زنن پشت دستش
‫اول از همه «وایولت»، ازت خوشم میاد
‫و کی میدونه آینده ممکنه چی بشه...
‫ولی من حس خوبی درمورد همه شما دارم
‫همم، حس خوب
‫نباید نگرانش باشیم؟
‫شما شیفت بعدی رو بردارید، من خسته‌ام
‫دیدم اونجا چیکار کردی! خیلی شگفت انگیز بود!
‫نمیخوام مسخره کنم
‫ببخشید بهت مشت زدم
‫آره جیگر! اینم ماشین!
‫و با توجه به خدمات فوق العاده
‫که به نمایش گذاشتند...
‫وضعیت قانونی ابرقهرمانها
‫به حالت اول برمیگرده
‫تو منو نمیشناسی ، مگه نه؟
‫نه نمیش...
‫وایسا
‫تو همون دختره‌ای
که از دماغش آب بیرون زد؟
‫من «وایولت پار» هستم
‫- منم «تونیم»
‫- خب
‫به چندتا گروه جدا و
...این چیزا تقسیم بشین
‫«تونی» این مامانمه
‫از دیدنت خوشحالم
‫- اینم بابامه
‫- اه ، همو قبلاً دیدیم
‫و اینم مایه‌ی ننگه
‫میدونم خوشش اومد
‫برادر کوچیکترمه، «دش»
‫و بچه هم جک-جکه
می‌خواستم فقط یکی از بین
پدر یا مادرم دنبالم بیاد
‫همه قراره بریم سینما، «تونی»، به ما توجه نکن
‫ما اونطرف
‫سینما میشینیم
‫نگاهتون هم نمیکنیم
‫شوخی میکنه
اونا فقط ما رو به سینما می‌رسونن
‫و کارهای مهمتری دارن
‫پس، فکر کنم شما بهم نزدیک هستید
‫- آره فکر کنم
‫- میتونیم نزدیکتر هم بشیم
‫«باب»
!‫وایسا
!ما رو پیاده کنین
‫بیا، چس فیل و نوشابه
،لاین وسط، حدودا هشت ردیف از آخر
یه صندلی واسم بگیر
‫قبل از تموم شدن تبلیغاتش برمیگردم
‫:مترجمین
‫.:: محمد مسعودی و مرتضی ::.
‫.::ارائه‏ای اختصاصی از وبسایتِ::.
‫|-| Film2Movie.US |-|
‫.:.:. با دنبال کردن اینستاگرامِ ما بروزترین باشید .:.:.
‫*|*|*|* @MyFilm2Movie *|*|*|*