,اين ماده به قدري سوزانه که چوبو
.سنگ و حتي فولاد رو هم ذوب مي کنه
.و صد البته گوشت بدن رو
خدا مي دونه چقدر پير مرد ديوانه ديدم
..که ادعاهاي گنده در مورد کوزه هاي پر از گه خوک مي کردن
! دستوري که به ما دادن براي ساخت گه ِ خوک نيست
! شاه استنيس خداي منه
اون من رو بزرگ کرد
..و به تو آينده اي داد که هيچ وقت نمي تونستم تصور کنم
و تو فکر مي کني که خداي آتش دستور همه ي اين کارها رو داده ؟
کار استنيس بود -
استنيس شاه ِ منه, ولي فقط يک انسانه -
به خودش اينو نگو
برات لذت داره که مردم رو بترسوني ؟
نه , کشتن مردمه که به من لذت مي ده
! کشتن , لذت بخش ترين کاره
تو تنها دختر من رو با کشتي فرستادي و
.حالا مي خواي بزرگترين پسرم رو به ميدون نبرد بفرستي تا بميره
..اون بايد اون بيرون باشه
مردان وقتي ببينن شاهشون به جاي اينکه پشت دامن
مادرش قايم بشه, در کنارشون مي جنگه
با شجاعت بيشتري مي جنگن
استنيس 2 روز تا پايتخت فاصله داره, و اين گرگ هم در نزديکي من
جاسوس ها بهمون اطمينان دادن که راب استارک تا نيروهاش
کامل نباشن , ريسک حمله به اينجا رو نمي کنه
اون هميشه ريسک مي کنه
ما شبانه , حرکت مي کنيم
حواس نيروهاي استارک پرت شده
الان وقت حملست
برادر زاده ي عزيزم
متوجهي که استنيس باراتيون
داره به اين سمت مياد ؟
مي گن استنيس هيچ وقت نمي خنده
من بهش لبخند قرمز مي دم
اگر باد همراهمون بمونه, ظرف يکروز به مقرّ ِپادشاهي مي رسيم
مي مونه ؟
در مورد باد هيچ قولي نمي شه داد, اعليحضرت
استنيس مقرّ ِ پادشاهي رو مي شناسه
مي دونه کدوم سمت ديوارها قويترند
و مي دونه که کدوم دروازه ها ضعيفترن
دروازه ي گلي
از همينجا کشتي هاش رو مياره
و اگر استنيس به "دروازه ي گلي" حمله کنه
ما چه چيزي داريم ؟
# Game of Thrones 2x09 #
بلک واتر
8ام ارديبهشت ماه 1390
[ NOjAN ترجمه از ]
.:: http://01.TvWorld.ir ::.
کافيه
جذر و مد برخلاف ماست
درسته, ولي باد موافق ما مي وزه
و ما رو يکراست به دروازه ها مي رسونه
داري مي ري خونه
مقرّ ِ پادشاهي 20 سالي مي شه که برام خونه نبوده
من بيشتر عمرم رو صرف فرار از کشتي هاي سلطنتي بودم
حالا دارم مستقيم به سمتشون مي رم
کشتي سلطنتي اينه
و تو هم ديگه قاچاقچي نيستي
بلکه يک ناخداي ِ ارشدي
البته تو اين لحظه هنوز چندتايي کشتي سلطنتي هستن
ولي از امشب به بعد ديگه نخواهند بود
,وقتي خورشيد طلوع کنه
استنيس روي تخت آهنين مي شينه
و تو هم دستيارش خواهي بود
خدايان کمک کنن -
! خدا -
پدر, فقط يک خدا وجود داره و مراقب ماست
مراقب اونا نيست ؟ -
مراقب هممونه -
مردمي که تو مقرّ ِ پادشاهي هستن, خودشون شاه دروغين
جافري باراتيون رو انتخاب نکردن
اونا خوشحال مي شن که سرش رو روي نيزه ببينن
خب, اول بايد سرش رو روي نيزه ببريم
.تعداد کشتي هاي ما 10 برابر کشتي هاي اوناست
..و ارتشمون هم 5 برابر بيشتر از اوناست
..تا به حال به اين ديوارها نفوذ نشده
,و مرداني که روي ديوار نگهباني مي دن
وقتي تو رو ببينن, به چشم يک آزادي خواه بهت نگاه نمي کنن
اونا يک غريبه رو مي بينن که اومده تا شهرشون رو به آتيش بکشه
من به خداوند نور اعتقاد دارم
به هدفمون هم اعتقاد دارم
و همينطور به ناخدام اعتقاد دارم
ترسيدي, شير من ؟
اگر شهر شکست بخوره, استنيس
هر لنيستري که پيدا کنه رو مي سوزونه
البته که ترسيدم
نمي زارم بهت آسيبي بزنن
من يک لنيسترم
تو اين قضايا انتخابي ندارم
ولي اين جنگ تو نيست
الان هست
نمي توني تو هر موردي با سکس قضيه رو حل کني
تاحالاش که تونستم
وقتي اولين بار من رو توي چادرت ديدي يادته چي گفتي ؟
که بايد جوري باهات عشق بازي کنم که
انگار آخرين شبِ عمرت روي زمينه
همون طور که مي دونين اعليحضرت
تنها وظيفه ي يک استاد نه تنها
,انجام خواسته هاي خاندانيه که بهشون خدمت مي کنه
بلکه راهنمايي و
مشاوره در زمان جنگ هم هست
صحبت هاي شما هميشه عاقلانه و حساب شده هستن
...اگر مي تونين -
,هرچيزي باشه -
وظايف يک استاد در زمان جنگ و غوغا
حساس تر هم مي شن
...يادم مياد در زمان شاهِ
چيزي برام آوردي ؟
بله
"عصاره ي "سگ انگور
..خطرناک و موثره
قطره اي از اون در يک ليوان شراب
کفايت مي کنه که اعصاب ناآرام رو التيام ببخشه
سه قطرش خوابي عميق و
بدون رويا رو به همراه داره
...اگرچه , 10 قطرش
.مي دونم 10 قطرش چه کاري مي کنه
..اعليحضرت, دوست دارم بپرسم -
نمي توني -
بايد خيلي کار داشته باشي
مطمينم مردان شجاع بسياري, به
زودي به دانايي شما نياز پيدا مي کنن
بله
...حمله به شهر بسيار
پله ها رو مواظب باشين, استاد اعظم
خيلي زيادن
اعليحضرت
# و اينطور سخن گفت #
# آن لرد ِکاستامير #
#  اما حالا باران #
# مانند اشک در سرسراش جاري شده #
# درحالي که کسي نيست که بشنوه #
# بله, حالا باران #
# مانند اشک در سرسرايش جاري شده #
# و حتي يک نفر هم نيست که بشنوه #
به افتخار پسرا -
لنيسترها -
ترانه ي لنيسترها رو از کجا ياد گرفتي ؟
از لنيسترهاي مست
صداي قشنگي داري
خيلي ممنون
و از دماغت هم خوشم مياد
چندبار تاحالا شکستيش
خب, بزار ببينم
اولين بار پنچ سالم بود
مامانم با يه سيخ آهني زد تو صورتم
اووه
,البته براي من هدف نگرفته بود
مي خواست برادر کوچيکم رو بزنه
آخه, بدجور مايه ي آزار بود
دومين بار نه سالم بود
با چند تا پسر بزرگتر دعوام شد
اونا بردن
...سومين بار
فکر نکنم دلت بخواد در مورد سومين بار بدوني
دماغ بيچاره
نمي خواد دلت براش بسوزه
قبل از اين که صبح بشه, به وسطاي کمرت مي رسه
خوش اومدين , دوستان
اين دور مهمون من
فکر نکنم از من خوشش بياد
فکر مي کني آدم سرسختي هستي ؟
مي دونستم
اينجا گرمه
زناي خوشگل داريم
و آبجوي قهوه اي و خوشمزه
انقدر زياده که به همه مي رسه
و تنها کاري که تو مي خواي بکني اينه که
,يکي از ماها رو توي زمين سرد ببري
جايي که هيچ زني هم نيست که شب رو کنارمون باشه
اوه, بيرون توي زمين هم زن هست
خودم چندتاشون رو اونجا گذاشتم
همونطور که خودت گذاشتي
تو از کردن و نوشيدن و
آواز خوندن خوشت مياد
,ولي کشتن
کشتن چيزيه که واقعا دوست داري
تو دقيقا مثل مني
فقط کوچيکتر
و سريعتر
لرد ِ کوتولت, دلش برات تنگ مي شه
آره
فکر کنم يه روزي دلش تنگ بشه
يه نوشيدني ديگه قبل از جنگ ؟
افتخار مي دين ؟
هميشه از صداي زنگ بدم ميومده
وحشت رو با خودشون به صدا در ميارن
شاهي که مرده
شهري که بهش حمله شده
عروسي -
دقيقا -
پادريکه اسمت, درست مي گم ؟
"درست مي گم ؟"
جالب گفتي
يه جوري مي گي انگار تمام پسرهاي اين شهر رو نمي شناسي
کاملا مطمينم نيستم که منظورتون چيه
کاملا مطمينم که کاملا مطميني که منظورم چيه
بهش اعتماد داري ؟
به اندازه ي کافي, آره
خوبه
نقشه اي که درخواست کرده بودين
بايد حدود 20 مايل تونل زير شهر باشه
شايد 50 مايل
تارگرين ها اين شهر رو طوري ساختن که در برابر حمله
مقاومت کنه و اگر نياز شد راه فرار رو هم محيا کنه
من فرار نمي کنم
مي دونم عجيب به نظر مي رسه
ولي من ناخداي کشتي هستم
و اگر کشتي غرق بشه
من هم باهاش غرق مي شم
خوبه که اين رو مي شنوم
هرچند مطمينم خيلي از ناخداها وقتي کشتيشون در آبه
همچين حرفي مي زنن
به نظر مي رسه براي نبرد, آماده اين سرورم
خب, نيستم
به خاظر خودمون هم که شده اميدوارم باشين
پرنده هاي کوچکم بهم گفتن که استنيس باراتيون
با يک جادوگر قرمز از آشاي همراه شده
که چي ؟
شما به نيروهاي کهن اعتقاد ندارين, سرورم ؟
..جادوهاي خونين, نفرين, تغيير شکل
تو چي فکر مي کني ؟
فکر مي کنم به چيزي که ببينين اعتقاد پيدا مي کنين
و همينطور به چيزهايي که اعتماد مي کنين که ديديدن
شايد کاملا به من اعتماد نداشته باشي
به خودت نگير
من به خودم هم اعتماد ندارم
ولي با اين حال من چيزهايي ديدم
و چيزهايي شنيدم
چيزهايي که شما نشنيدين
و آرزو مي کنم که من هم نشنيده بودم
فکر کنم تابحال بهتون نگفتم که چطور خاجه شدم ؟
نه, فکر نکنم گفته باشين
يک روز بهتون مي گم
نيرنگ هاي تاريک به لرد استنيس و ارتشش کمک کردن
و راهش رو به دروازه هاي ما هموار کردن
اين که مردي که به چنين قدرتهايي
خدمت مي کنه روي تخت آهنين بشينه
بدترين چيزيه که مي تونم تصورش رو بکنم
,و امشب
شما تنها مردي هستين که مي تونه مارو نجات بده
اونا دارن به شاه جديد خوشامد مي گن
زنگها هيچ وقت نشونه ي تسليم نبودن
مي خوان براي ما موسيقي بزنن ؟ پس بزنيم
طبل ها -
! طبل ها -
..يادت باشه, صبر کن تا زماني که کشتي ها به بندر
.کشتي ها به بندرگاه برسن
..بايد کاملا داخل باشن که ديگه نتونن
مي دونم, داخل يعني چي
مي دوني چطور ازش استفاده کني ؟ -
به بار باهاش چوب بريدم -
نه, برادرم رو نگاه کردم که باهاش چوب رو بريد
ديدم که يه مرد رو با سپر کشتي
با تبر که ديگه کسي نمي تونه جلوت رو بگيره
خودت رو به کشتن نده -
تو هم همينطور دوست من -
اوه, حالا دوستيم ؟ -
البته که دوستيم -
فقط به اين دليل که به خاطر خدماتت بهت پول مي دم دليل
نمي شه که دوستيمون از بين بره
اتفاقا دوستيمون رو تسهيل مي کنه
!! اوه تسهيل مي کنه
! براي يک شميرزن خيلي سوسوليه
اخيرا با رفقاي سوسول وقت مي گذرونديم
بانو سانسا
و آه , شيلا
شِي
بله, شِي
حتما خواهرم ازتون خواسته که به همراه
ديگر بانوان اشراف زاده به دژِ ميگور برين
بله سرورم
ولي شاه جافري دستور دادن که بدرقشون کنم
سانسا
اين خواهرزادم خيلي رمانتيکه
سانسا, بيا اينجا
براي بازگشت و سلامتيتون دعا مي کنم سرورم
واقعا ؟
همينطور که براي شاه دعا مي کنم
,مراقب باشين بانوي من
همينطور شما, شير من
شاهت داره به سمت نبرد مي ره
بايد با يک بوسه بدرقش کني
.شمشير جديدم
اسمش رو "قلب خور" گذاشتم
ببوسش
وقتي برگشتم دوباره مي بوسيش تا
مزه ي خون عموم رو بچشي
خودتون مي کشينش ؟
اگر انقدر احمق باشه که نزديکم بياد
پس شما بيرون توي پيش قراوُل لشگر مي جنگين ؟
شاه نقشه هاي جنگش رو با
دختراي احمق در ميون نمي زاره
عذر مي خوام اعليحضرت
حق با شماست, من احمقم
البته که شما توي پيش قراوُل خواهيد بود
مي گن برادرم راب هميشه به جايي مي ره
که نبرد سهمگين تر باشه
درحالي که اون فقط يک مدعي دروغينه
نوبت برادرت هم مي رسه
اونوقت مي توني خونش رو از روي "قلب کش" ليس بزني
بعضي از اين پسرا ديگه برنمي گردن
جافري برميگرده
بدتريناشون معمولا زنده مي مونن
ششش
بياين بانوي من
ناوگان ما کجاست ؟ -
تو راهه -
چرا اينجا نيستن ؟ -
دارن ميان -
سگ, به دستيار بگو که شاه ازش يه سوال پرسيد
شاه ازت يه سوال پرسيد
سرلنسل به سگ بگين که به شاه بگه که
دستيار خيلي سرش شلوغه
دستيار شاه مي خوان شما به شاه
...بگين که
اگر به سگ بگم که از وسط دو نصفت کنه
بدون اين که سوالي بپرسه اين کارو مي کنه
اونجوري "ربع مرد" مي شم
فقط بديش اينه که خيلي تودهن خوب نمي چرخه
من رو نصف کن تا ديگه نتونم علامت بدم
نه علامتي, نه نقشه اي
بدون هيچ نقشه اي و استنيس اين شهر رو غارت مي کنه
تخت آهنين رو مي گيره و
کله ي کوچولوت رو
روي يکي از دروازه ها مي زاره
بايد خيلي جالب باشه
..با اين تفاوت که سر من هم اون بالاست
هرچند هيچ وقت از سرم خوشم نمي يومد
ولي هنوز دوست ندارم از دستش بدم
کشتي هاشون کجان ؟
عاقلانست که شبانه حمله کنيم
غافلگيرشون مي کنيم
لرد واريس حتي مي دونه تو 3 روز پيش چي صبحونه خوردي
غافلگيري اي در کار نيست
اگر حقيقت داشته باشه, پس بين درجه دارانشون اختلاف افتاده
شايد ملواناشون شورش کردن
شايد
نمي دونم چرا مي خواد من اينجا باشم
هميشه مي گه که من چقدر احمقم, از من بدش مياد
شايد از تو کمتر از ديگران بدش مياد
شک دارم
شايد بهت حسوديش مي شه
چرا بايد حسوديش بشه ؟
سانسا
مي خواستم بدونم کبوتر کوچيکمون کجا رفته
رنگ و رو نداري
گل قرمزت هنوز هم شکوفا مي شه ؟
بله
جالبه, نه ؟
مردان اون بيرون خون مي دن و تو اينجا
براي بانو سانسا کمي شراب بريزين
من تشنه نيستم اعليحضرت
که چي ؟ من که بهت آب تعارف نکردم
اون اينجا چيکار مي کنه ؟
سر ايلين ؟
اينجاست که ازمون دفاع کنه
وقتي تبرها اون در رو بشکنن
خوشحال مي شي که اينجا پيشت باشه
ولي نگهبان ها براي دفاع از ما هستن
نگهبانايي که بهشون پول داديم
کافيه شهر, شکست بخوره
و اونها اولين کسايي هستن که
از همين در فرار مي کنن
سربازا يک مسوول طويله و دوتا خدمتکار رو دستگير کردن
که مي خواستن با يک اسب دزدي و چندتا جام طلا فرار کنن
اولين خيانتکارهاي نبرد
بزارين سر ايلين به حسابشون برسه
سرشون رو روي نيزه بيرون
اسطبل ها به عنوان هشدار نصب کنيد
تنها راهي که مي تونه باعث شه رعيت وقادار باشن
اينه که مطمين بشي از تو بيشتر از دشمنشون مي ترسن
اينو يادت باشه, شايد يه وقت ملکه شدي
شما گفتين که اون اينجاست که ازمون محافظت کنه
همينطوره
خيانتکارا براي همه ي ما خطر محسوب مي شن
باز هم شراب بريز
رسيدن
کماندارا به خط -
کمانداران
تير از خشاب دربيارين
آماده باش -
چيکار مي کني ؟ -
بايد بهشون حمله کنيم
آماده باش -
تخته سنگ ها آماده
آماده باش
اين که فقط يه کشتيه
بقيشون کجان ؟
فقط يه کشتيه
کماندارا , آماده باشن
جلو صف بکشين
تير از خشاب دربيارين -
دربيارين و آماده باشين -
تير در کمان بزارين
صبر کنين
هيچ کس تو کشتي نيست
! آتش وحشي
! تغيير جهت بدين
متوس, بخواب زمين
براي رفتن به خشکي آماده بشين -
...اعليحضرت -
کوتوله نقشه ي خودش رو پياده کرد
..آتش وحشي -
قفط يه بار مي تونه نقشش رو پياده کنه -
ما خيلي با دروازه فاصله داريم
..آتش, کماندارانشون
صدها نفر مي ميرن
! هزاران نفر
با من بياين و اين شهر رو بگيرين
سانسا, بيا اينجا کبوتر کوچکم
ملکه ي من
چيکار مي کني ؟
دعا مي کنم
تو عالي هستي , مگه نه ؟
دعا مي کني
براي چي دعا مي کني ؟
به خدايان تا به هممون بخشش داشته باشن
اوه, به هممون ؟
بله, اعليحضرت -
حتي من -
البته, اعليحضرت
حتي جافري ؟
..جافري تنها -
اوه, خفه شو, احمق کوچولو -
واسه خدايان دعا مي کنه که به هممون بخشش داشته باشن
خدايان بخششي ندارن
به همين خاطره که خدا هستن
پدرم وقتي من رو در حال دعا کردن ديد اين رو بهم گفت
مادرم همون موقع مرد, مي دوني
واقعا مفهوم مرگ رو درک نکردم
و قطعيتش رو
فکر مي کردم اگر خيلي زياد دعا کنم
خدايان مادرم رو بهم برمي گردونن, چهار سالم بود
پدرتون به خدايان اعتقاد نداره ؟
بهشون اعتقاد داره, فقط خيلي ازشون خوشش نمي ياد
يکي براي اون پر کن
بيا
بشين
بنوش
اينجوري نه, بنوش دختر
من بايد يه مرد به دنيا ميومدم
ترجيح مي دم با 1000 تا شمشير طرف باشم تا اينکه با اين
مرغاي وحشت زده يه جا حبس بشم
اونا مهمون هاي شما و تحت حمايتتون هستن
شما ازشون خواستين بيان اينجا
کاري بود که ازم انتظار مي رفت
همونطور که اگر روزي ملکه ي جافري شدي از تو انتظار مي ره
اگر برادر بي وجدان من بتونه اين نبرد رو پيروز بشه
اين مرغا مي تونن برگردن پيش خروساشون
و بانگ بزنن که چطور شهامت من الهام بخش اونها شده بود
و بهشون روحيه داده بود
و اگر شهر تسخير بشه ؟
خوشت مياد اينطور بشه, مگه نه ؟
قطعه ي قرمز مدتي دووم مياره
براي من کافيه که به سمت ديوار برم و شخصا خمودم
رو تسليم لرد استنيس بکنم
اگر کس ديگه اي غير از اون بيرون اون دروازه ها بود
شايد آرزو مي کردم که خصوصي باهاش صحبت کنم
ولي اين استنيس باراتيونه
شايد توي اغوا کردنش شانس بهتري داشته باشم
باعث شدم شکه بشي , کبوتر کوچولو ؟
اشک تنها سلاح زن نيست
بهترينش اون چيزيه که بين پاهاته
ياد بگير چطور ازش استفاده کني
بنوش
مي دوني وقتي يک شهر تاراج بشه
چه اتفاقي مي افته ؟
نه, نمي دوني .. مگه نه ؟
اگر شهر شکست بخوره
اين زن هاي خوب
يه خورده بهشون تجاوز مي شه
نصفشون تا صبح حرومزاده
توي شکمشون دارن
اون وقت به خاطر قرمز بودن گلت خوشحال ميشي
,وقتي مرد تحريک بشه
هرچيزي که سينه داشته باشه, به نظرش خوب مياد
و چيز با ارزشي مثل تو
خيلي خيلي خوب به نظر مي رسه
مثل تکه ي کيک
که منتظره که خورده بشه
کافيه, نگه داريد
! اين استنيس باراتيون, مرد جدي ايه
دارن ميان
دارن به سمت ساحل ميان
باران آتش بر سرشون بريزين
کمانداران
خيلي زيادن
سگ, يه مهموني خوشامد گويي براي هرکدوم از لشگريان
استنيس که پاش رو روي زمين مي زاره ترتيب بده
پاد, به سمت دروازه ي شاه برو و
تمام مرداني که از اونجا محافظت مي کنن رو با خودت بيار
بله سرورم
بياين بريم , استنيس داره برامون گوشت تازه مي فرسته
توهم همينطور
اگر از اين تيرهاي آتشين لعنتي سمت من بياد
با دل و روده ي خودت خفت مي کنم
فشار بدين, فشار بدين, برو
تيرها آماده
تير رو بکشين
لنيسترها رو بکشين
رها کنين
از يک خط برين
استنيس
تير رو بکشين -
!! رها کنين
نمي تونن از ديوار عبور کنن
دروازه ي گلي, همين الان
تيم يک و دو به سمت دروازه
به سمت دروازه ي گلي
هرکسي که با شمشير تميز بميره
به جنازش تجاوز مي کنم
وقتي جوون بوديم
من و جيمي
خيلي شبيه هم بوديم
حتي پدرمون هم نمي تونست تشخصيمون بده
هيچ وقت نفهميدم چرا بينمون فرق گذاشتن
به جيمي ياد دادن که چطور با شمشير و نيزه و گرز بجنگه
و به من ياد دادن که لبخند بزنم و
آواز بخونم و ديگران رو راضي کنم
جيمي وارث کسترلي راک بود و
و من رو مثل اسب به يه غريبه فروختن
تا هروقت دلش خواست من رو برونه
تو ملکه ي رابرت بودي
و تو هم ملکه ي جافري خواهي بود, لذت ببر
فکر نکنم اين يکي رو بشناسم
خوشگله
اين بدترين آداب ادبيه که ديدم
نگاه کن , خيلي سخت نيست
وقتي چهارسالم بود اين کار رو انجام مي دادم
پشتت رو صاف کن و خم شو
بهترشد, سريع ياد ميگيري
چه مدته در خدمت بانو سانسايي ؟
چند هفته است, اعليحضرت
کي "لوراث" رو ترک کردي ؟
يه زماني يک خدمتکار لوراثي داشتم
ولي اون دختر يه اشراف زاده بود
و تو نيستي
کي به وستروس اومدي ؟
ده سال پيش , اعليحضرت
از يک لوراثي ساده در عرض 10 سال
حتي بدون دونستن آداب تعظيم به قلعه ي قرمز رسيدي
فکر کنم بايد داستان خيلي جالبي باشه
اسمت چيه ؟
شي , اعليحضرت
يه داستان برامون بگو, شي
...,وقتي 13 سالم بود
اعليحضرت
چه خبره ؟
کوتوله رودخانه رو به آتيش کشيد
صدها کشتي دارن مي سوزن, شايد هم بيشتر
کشتي هاي استنيس نابود شدن, ولي
..ولي پياده نظامش
.بيرون ديوارهاي شهر به خشکي رسيدن
جافري کجاست ؟
روي برج به همراه لرد تيريون
فورا برش گردون داخل
...ولي , اعليحضرت -
چيه ؟ -
حضور شاه براي روحيه ي نيروها خوبه
همين الان به اتاقش برش گردون
اينجا نيارمشون ؟ -
پيش اين زنا و بچه ها ؟ -
دوست داري براي کل زندگيش به چشم ترسو بهش نگاه کنن ؟
..نه ولي -
همين الان -
چيزايي که در مورد سر ايلين بهت گفتم, دروغ بود
مي خواي حقيقت رو بشنوي ؟
مي خواي بدوني واقعا براي چي اينجاست ؟
به خاطر ما اينجاست
استنيس شايد بتونه شهر رو بگيره
شايد تاج و تخت رو بگيره
ولي نمي تونه مارو زنده بگيره
آه.. کمکم کنين -
بهتره فرار کنيم
برگردين
نردبان ها رو بالا ببرين
..زود باشين حرومزاده ها
زود باشين
زودباشين, بکشين اين تفاله ها رو
يکي برام نوشيدني بياره
لعنت به آب, شراب برام بيار
مي تونم براتون شير يخ زده به همراه
تمشک بيارم ؟
گه نخور کوتوله
! اشتباهي اين ور ديواري
من نصف مردانم رو از دست دادم
بلک واتر آتش گرفته
سگ, بهت دستور مي دم بري بيرون و بجنگي
تو گاردپادشاهي هستي کليگان
..يا بايد شکستشون بدي , يا اين شهر رو مي گيرن
شهر ِ شاه ِ تو
.لعنت به گاردِ پادشاهي
.لعنت به شهر
.لعنت به شاه
رها کنين
زودباشين
خيلي خب, بلند شين
رها کنين
رو به جلو
نردبان
دارن از ديوار ميان بالا
کمان دارا روي ديوار شرقي
اعليحضرت
ملکه من رو فرستادن تا شما رو به قلعه ي قرمز برگردونم
اگر تو از شهر خودت دفاع نکني, چرا اونا دفاع کنن ؟
مي خواي چيکار کنم ؟
رهبريشون کن
برو اونجا و مردمت رو در برابر متجاوزايي که
مي خوان بکشنشون رهبري کن
مادرم دقيقا چي گفت ؟
کار واجبي باهاش داشت ؟
چيزي نگفتن, اعليحضرت
تمام مردان به سمت برج ها
سر بوروس
سر مندون
پيش عموي من بمونين و
نماينده ي شاه در ميدان نبرد باشين
کماندارها , به خط شين
يا خودم مي کشمتون
بلند شو احمق
تيرهاي بيشتري نياز داريم
شاه کجاست ؟
چرا پيش ما نيست ؟ -
ما براي کي داريم مي جنگيم
کي بهمون فرمان مي ده
من حمله رو فرماندهي مي کنم
پاد , کلاه خودم
سر مندون, شما پرچم شاه رو حمل مي کنين
مردان, آماده شين
مردان
مي گن من "نيمچه مرد"ـم
پس فرق شماها با من چيه ؟
تنها راه نجاتمون از طريق همين دروازست
و اونا هم جلو دروزاه هستن
يه راه ديگه هم هست
بهتون نشون مي دم
ما از پشتشون ميايم , و تو کونشون مي زاريم
به خاطر شاهتون نجنگين
و به خاطر پادشاهيش هم نجنگين
به خاطر شرافت يا افتخار نجنگين
براي ثروتمندا نجنگين
چون چيزي نصيبتون نمي شه
اين شهر شماست که استنيس قصد داره غارتش کنه
اين دروازه ي شماست که استنيس بهش مي کوبه
اگر بياد داخل, اين خونه ي شماست که مي سوزه
طلاهاي شماست که دزديده مي شه
و زن هاي شما هستن که بهشون تجاوز مي شه
مرداني شجاعي دارن در خونمون رو مي زنن
بريم بکشيمشون
نبرد رو باختيم, اعليحضرت
سواره نظام استنيس جلوي دروازمون هستن
وقتي سربازهاي حکومتي ديدن که شاه داره مي ره
تمام انگيزشون رو از دست دادن
پسر من کجاست ؟
مي خوام برش گردونم به ميدون نبرد
چرا بايد واسم مهم باشه که تو چي مي خواي ؟
..بيارش پيش من
..گوش کن ببين چي مي گم
نترسين, ملکه پل متحرک رو بالا کشيدن
اينجا امن ترين جاييه که مي تونيم باشيم
جافري صدمه نديده
اون داره شجاعانه مي جنگه
شواليه هاش پشت سرش هستن
اونا شهر رو نجات مي دن
با هم يک سرود روحاني بخونيم ؟
مادر مقدس
سرچشمه ي بخشش
ما دعا مي کنيم, فزرندانمون رو از جنگ نجات بده
...مادر -
بايد بري-
برو به اتاقت و در رو هم قفل کن
استنيس به تو صدمه نمي زنه, ولي اين يکي مي زنه
با من بيا
من بايد با يکنفر خداحافظي کنم
ملکه گفت اونا به همه تجاوز مي کنن
هيچ کس قرار نيست به من تجاوز کنه
برو, فرار کن
ما دعا مي کنيم, فزرندانمون رو از جنگ نجات بده
بانو دارن کم کم مي ترسن
تو اينجا چيکار مي کني ؟
خيلي اينجا نمي مونم
دارم مي رم -
کجا ؟ -
يه جا که در حال سوختن نباشه
شايد سمت ِ شمال
شايد
پس شاه چي ؟
خودش به تنهايي مي تونه بميره
مي تونم تو رو باخودم ببرم
مي برمت به وينترفل
در امان نگهت مي دارم
مي خواي بري خونه ؟
من اينجا در امانم
استنيس به من صدمه نمي زنه
من رو نگاه کن
استنيس يه آدمکشه
لنيسترها آدمکشن
پدر تو هم آدمکش بود
برادرت هم آدمکشه
فرزندانت هم روزي آدمکش مي شن
دنيا توسط آدمکش ها بنا شده
پس بهتره عادت کني که بهشون نگاه کني
تو بهم صدمه نمي زني
نه پرنده ي کوچولو
بهت صدمه نمي زنم
زودباشين حرومزاده ها
از اون نبردبون ها بالا برين
حمله کنين
برش گردونين
! نيمچه مرد ! نيمچه مرد
اوه لعنتي
شش
آروم باش, عزيزم
هنوز دارن مي جنگن
هيچ کس نمي تونه بهت صدمه بزنه
من يه داستان برات مي گم
اون داستان در مورد شير ِ مادر و بچش رو شنيدي ؟
اونا توي جنگل زندگي مي کردن -
جنگل پادشاهي -
آره, عشق من
توي جنگل پادشاهي يک شير مادر و بچش زندگي مي کردن
شير ِ مادر بچش رو خيلي دوست داشت
ولي چيزهاي ديگه اي هم بودن که توي جنگل زندگي مي کردن
چيزهاي شيطاني -
مثل چي ؟ -
(مثل گوزن ها (اشاره به نشان خانوادگي باراتيون
گوزن ها که شيطاني نيست
اونا فقط علف مي خورن
و گرگ ها
سرورم
مي تونستي صداي زوزه کشيدنشون رو توي شب بشنوي
بچه شير کوچولو ترسيده بود
مادرش گفت
تو يه شيري پسرم
نبايد بترسي
يک روز تمام اين حيوون ها براي تو تعظيم مي کنن
تو شاه خواهي بود
تمام گوزن ها تعظيم مي کنن
تمام گرگ ها تعظيم مي کنن
خرس هاي شمال و روباه هاي شمال
تمام پرنده هايي که توي هوا هستن و
موجوداتي که توي دريا هستن
اونا همشون پيش تو ميان, شير کوچولو
تا تاجي رو روي سرت بزارن
,
و بچه شير گفت
"من مثل پدرم قوي و نترس مي شم ؟"
"مادرش گفت "بله
"تو مثل پدرت قوي و نترس مي شي"
من ازت مراقبت مي کنم عشق من
بهت قول مي دم
به کشتي ها برگردين
بايستين و بجنگين
بايستين و بجنگين, لعنت به شماها
! نه
پدر
جنگ تمام شد
ما پيروز شديم
[ NOjAN ترجمه از ]
.:: http://01.TvWorld.ir ::.
# و لرد مغرور پرسيد, تو کي هستي ؟ #
# که من بايد به تو تعظيم کنم ؟ #
# فقط يه گربه در لباسي ديگه #
# اين تمام چيزيه که من مي دونم #
# چه توي لباس طلايي, چه توي لباس قرمز #
# يک شير بازهم پنجه داره #
# و پنجه هاي من بلند و تيزه #
# به بلندي و تيزي پنجه هاي تو #
و اين طور سخن گفت #
# و اين طور سخن گفت
# آن لرد ِ کاستامير #
# ولي حالا باران در سرسراش مثل اشک جاري شده #
# و کسي نيست که بشنوه #
# آره, حالا باران در سرسراش مثل اشک جاري شده  #
# و حتي يکنفر هم نيست که بشنوه #