(محدوده ي زماني سي دقيقه)
بجنب
(شخص منطبق با اثر انگشت پيدا شد)
("جيمز مارک بار")
("بار")
جيمز" الان مسئله ي مرگ و زندگيه"
و منظورم از اين، يعني که
توي دادگاه يا بايد زنده بموني يا بميري
... ايشون بازپرس بخش قضايي "رودين" هستن
ميخواي بدوني که تو چه فکريه؟
ميخواد بدونه که توي راه اعدام
... تو مثل يه مرد راه ميري
يا مثل يه زنيکه گريه ميکني؟
ميدوني، بازپرس بخش قضايي
از اعدام خوشش مياد، من از چي خوشم مياد؟
من دوست دارم که ببينم
که مردي مثل تو يه زندگي طولاني داره
که اونقدر مشت بهت زده باشن
... که همه دندونات ريخته باشه
اونقدر بزننت که کسي فرق گوزت رو
از خميازه تشخيص نده
... نميدونم که چه جور آدمي هستي
که کدوم يکي از اين دو وضع
... رو ترجيح ميدي
ولي "رودين" آدم بخشنده ايه
اون ميذاره که خودت انتخاب کني
... اگه تو ما و اين شهر رو از شر
يه محاکمه ي طولاني و گزاف نجات بدي
... از حق گرفتن وکيل چشم پوشي کن
و همين الان اعتراف کن
16ساعت، بايد يه جور رکورد باشه کاراگاه
اين چه کوفتيه؟
(جک ريچر رو خبر کنيد)
جک ريچر" چه خريه؟"
جک ريچر"، اسمش از اول "جک" بوده"
نه "جان"، اسم وسط نداره
مثل يه روح ميمونه، نه گواهينامه داره
چه در حال حاضر چه باطل شده
محل اقامتي نداره چه الان چه قبلا
هيچ کارت اعتباري نداره
سابقه ي مالي نداره
،صندوق پستي نداره
موبايل، ايميل، هيچي نداره
حداقل ميتوني بهم بگي که کيه؟ -
نه، ميتونم بگم که قبلا کي بوده -
قبلا ارتشي بوده، توي پايگاه هاي
خارج از کشور بدنيا اومده و بزرگ شده
مادرش تبعه ي فرانسه بوده
پدرش توي دادگاه کار ميکرده
اولين سفرش به آمريکا براي حضور داشتن
... در "وست پوينت" بوده
(مقر آکادمي ارتش آمريکا)
چهار سال بعد براي هميشه
به خارج فرستاده شد
... عراق، افغانستان، بالکان
هر جا که بگي رفته
خدمت کرده و امتياز گرفته
ستاره ي نقره اي، ستاره ي روشن، نشان لياقت ارتش
(نشان دلاوري، نشان شايستگي)
مدال برتر خدمت دفاعي"؟"
بايد اينو سرچش کنم
"و يه نشان "قلب ارغواني
(نشان نظامي مخصوص مجروحين جنگ)
بيشتر خدمتش رو در پليس ارتش گذرونده
،بر طبق تمام گزارشها
يه بازجوي فوق العاده بوده
احتمالا يه دردسر ساز هم بوده
به درجه ي سرواني تنزل درجه داده شده
دوباره درجه ي سرگرديش رو گرفته
بعد دو سال پيش، اون استعفا داده
... بعد از يه دوره ي طولاني در ارتش
اون اومد و استعفا داد
... و بعد فقط براي بار دوم زندگيش
اون وارد آمريکا شد
و به همين سادگي ناپديد شد
شايد مُرده؟
برطبق تامين اجتماعي و حساب بانکيش
توي "ويرجينيا" معلومه که مُرده نيست
... مستمريش ماهانه به حسابش ميره
و يکي داره بعضي وقتا
از حساب پول برميداره
همه انتقال وجه بصورت الکترونيکي بوده
نميتونم بدون يه حکم دولتي
بفهمم که از کجا انتقال ميده
خب، نميتونه با ماشين و هواپيما بره
حداقل با اسم واقعي خودش نميتونه
حکم ـي داري؟
سابقه اش پاکه -
... ،اوه بيخيال -
آدمي که پيدا کردنش به اين سختيه
بايد بخاطر يه جرمي تحت تحقيب باشه
سابقه اش پاکه
... خب
چطور اين "ريچر" رو پيدا کنيم؟
معلومه که پيداش نميکنيم
مگه اينکه خودش بخواد که پيدا بشه
ببخشيد قربان
يکي بنام "جک ريچر" ميخواد شما رو ببينه
ميتونم کمکتون کنم؟ -
"جيمز بار" -
الان که ديديش
از کجا ميشناسيش؟
چرا توي برنامه ي حفاظت از شهود نبود؟
اين يه اشتباه سهوي بود
بيشتر شبيه اينه که عمداً
اونو انداختن بين يه مشت گرگ
به احتمال زياد، ولي ديگه کاريه که شده
و نميشه برش گردوند
حالا چي ميشه؟ -
خب، اون الان توي کماست -
ما وقتي که بيدار شد باهاش حرف ميزنيم
اگه که بيدار شد
خيلي خب، "ريچر" الان نوبت توئه
چرا گفت که تو يه شاهدي؟ -
فکر نکنم که اون گفته که من شاهدم -
ميدونم که اون تو رو خواسته
و اسمت رو گفته
امکانش هست که به مدارک
نگاهي بندازم؟
راه نداره
نه تا وقتي که به چند تا سئوالمون جواب بدي -
از ديدنتون خوشحال شدم -
هي، هي -
"آقاي "ريچر -
وايسا، ما يه قراري گذاشتيم -
قرار اين بود که من تو رو پيش "بار" ببرم
و تو هم چيزي که ميدوني رو بگي
ميدونم که تو ميگي اون به پنج نفر شليک کرده
ميدونم که اون توي کماست
ميدونم که 5 کيلومتري اينجا
يه ايستگاه اتوبوس هست
که پياده ميتونم تا 24 دقيقه ديگه بهش برسم
پس ميخواي دوستت رو بذاري و بري؟ -
اون دوست من نيست -
پس چرا تو رو خواسته؟ -
به همون دليلي که به پنج تا آدم شليک کرده -
اون ديوونه ست -
صبر کن -
اينکار رو نکن -
اين خيلي رقت انگيزه، حتي براي شما دو تا -
شما بدون وجود من با موکلم حرف نميزنين
اينو ميدونين
ما با موکلتون حرف نميزنيم
محض رضاي خدا، اون توي کماست
تو وکيل "بار" هستي؟ -
"هلن رودين"، "جک ريچر" -
جک ريچر"؟" -
"هلن رودين" -
آره اون دختر بازپرس قضايي ـه
داستان جالبي داره -
خوشحال ميشم که بشنوم -
چطوري پيداش کردين؟
چطور پيدات کردن؟
نميتونين با اين مرد حرف بزنين
دو تا اشتباه توي يه روز؟ -
اونجور که بنظر مياد نيست؟ -
اون پيش ما اومده
تو پيش بازپرس قضايي اومدي؟ -
خلاف قانونه؟ -
قانوني نيست که الان نقض کرده باشي -
بيا قبل از اينکه ناجور بشه بريم -
"هي، واسه من بگو "توي دادگاه ميبينمت -
خدافظ کاراگاه -
از ديدنت تعجب کردم -
منم همينطور -
بريم
... خب
پس تو "جک ريچر"ـي -
پس تو دختر بازپرس قضايي هستي -
اوه، اي خدا، بيخيالش شو -
اين قانونيه؟ -
خوشبختانه -
چطوري اين اتفاق افتاد؟ -
بعد از اينکه شهادتت رو نوشتي بهت ميگم -
شهادت من بنفعت نيست -
تو تنها شاهد من به نفع متهمي  -
من شاهد تو نيستم -
دوستت "جيمز" فکر ميکنه که هستي
اون دوست من نيست
چرا همه فکر ميکنن که دوست منه؟
پس چرا تو رو خواسته؟
چرا اومدي کمکش کني؟
من نيومدم که کمکش کنم
اومدم که خاکش کنم
لينسکي"هستم"
جک ريچر" چه خريه؟"
پس چرا اينقدر پيدا کردنت سخته؟ -
پيدا کردن من غير ممکنه -
چرا؟
خب ميشه گفت که يه تمرين
تبديل به اعتياد شده
داري از چيزي فرار ميکني؟
اتوبوسم داره حرکت ميکنه
خانوم وکيل مدافع بهتره که عجله کني
جيمز بار" رو از کجا ميشناسي؟"
چرا ازش دفاع ميکني؟
من يه وکيلم  -
... مثل وکيل تسخيري -
هر دوتون به يه اندازه شانس دارين
(که اتهامات رو رد کنيد (منظور هيچـه
من نميخوام که اتهامات رو رد کنم
فقط ميخوام که به اعدام محکوم نشه
با اينکه ثابت کني که بيگناهه؟ -
خب اين يه راهشه -
و اين ثابت کردن بيگناهي رو
بزني تو صورت پدرت، چون ...؟
نه، پدرم نه
اداره ي بازرسي قضايي
چون اداره ي بازرسي قضايي
هيچوقت حرفت رو قبول نکرده
بازپرس "رودين" هيچوقت يه پرونده رو نباخته
ميدوني چرا؟ -
بخاطر لباسهاي خوش دوختشون -
اون هيچوقت يه پرونده ي قضايي رو که
نميتونه ببره، قبول ميکنه
واسه "رد برن" که جواب داده -
... به هر متهم به قتلي توي اين شهر يه انتخاب ميدن -
اعتراف کنن
يا با مرگ روبرو بشن
برعليه يه بازپرس قضايي
که هيچوقت نميبازه
شرکت من دلايلي داره که نشون ميده
بيشتر از يه آدم بيگناه زير اين شرط به راحتي اعتراف کرده
متوجهم
تو يه ايده آليست ـي
نه، من صلح طلبم
يه جنگ صلح طلبانه, اما اين جنگ تو نيست
حرفم رو باور کن
جيمز بار" گناهکاره" -
تو هنوز مدارک رو نديدي -
اين يه مکالمه ي خصوصيه؟
البته. اين يه گفتگو با موکل ـه
هر چيزي که بگي پيش خودم ميمونه
چهار نوع آدم وارد ارتش ميشه
واسه بعضيا شغل خانوادگيه
بقيه هم وطن پرستن
مشتاقن که خدمت کنن
يه سري ديگه اونايي ان
که فقط يه کار لازم دارن
بعد يه عده اي هستن که ميخوان
معني قانوني کشتن ديگران رو بفهمن
جيمز بار" يکي از اوناست"
مهارت تک تيراندازي پيدا کرده
سخت تمرين کرده
هفته اي  2000 تا تير زده
با هر شليک اون جمجمه ي يه آدم رو
از ريشه اش تصور ميکنه
يه نقطه ي عالي که پياز مغز
با ستون فقرات به هم وصل ميشن
اون غبار صورتي رو تصور ميکرد
آخرسر اون به عراق اعزام شد
اون براي نگهباني قرار داده شد
همه روز از توي دوربين تفنگش
... به غير نظامي ها نگاه ميکرد
زنها، بچه ها
روزهاي متوالي، بمدت دو سال طولاني
بدون اينکه بهش اجازه بدن يه شليک بکنه
وقتش شده بود اسلحه رو طرف يکي بگيره
واسه "جيمز بار" جنگ ديگه تموم شد
2000گلوله در هفته
... يک چهارم ميليون گلوله
توي دوران کاريش
هيچوقت يه هدف انساني اي رو نزده
تا حالا گرسنه بودي، شده حشري بشي
بدنت بخاره که نتوني بخارونيش
اينو احساس رو تصور کن
براي روزها، هفته ها، سالها
اين احساس رو ضربدر 200هزار
بعلاوه ي 50 هزار ديگه تصور کن
تصور کن که روي عرشه گرماي 130 درجه باشه
و فردا قراره به خونه بري
و ميدوني اگه الان اون خارش رو نخاروني
هيچوقت نميخارونيش
تو بايد خودت رو خلاص کني
تو يه هدف لازم داري
و هدفي که هيچوقت به ذهنت نرسيده
ردهاش رو بخوبي ميپوشونه
مثل کاري که آدماي عاقل ميکنن
تقريبا داشت از اين جريان قِسِر در ميرفت
ولي من گرفتمش، و اون اعتراف کرد
پس چرا به زندان نرفت؟
چيزي که "بار" نميدونست اين بود که
... اون چهار پيمانکار غير نظامي که انتخاب کرده بود
آخر هفته شون روي چيزي که اونا اسمش رو
گذاشته بودن "صف تجاوز" ميگذروندن
اونا به 28 زن تجاوز کرده بودن
از 54 ساله تا 11 ساله
اين چيزي بود که قبل از اينکه
پرونده بسته بشه، پي بردم
هر چه بيشتر جستجو ميکردم
چيزاي زشت تري پيدا ميکردم
و بعد از هفت سال
... با ماموريتهاي به سرانجام رسيده
يکي از توي گروه ميخواست که همه چي
به آرومي تموم بشه
چند تا ابهامات جنگي رو کرد
و قتل ها رو لا پوشوني کرد
اينا اطلاعات طبقه بندي شدن
و مصونيتش هم بخاطر همين بود
ولي تو آماده بودي که اينا رو
به بازپرس قضايي بگي
آخرين باري "بار" رو ديدم
يه قولي بهش دادم
و وقتي که اسمش رو توي اخبار ديدم
اومدم اينجا تا به قولم عمل کنم
ولي الان ميدونم که لازم نيست
بهش عمل کنم
چطور ميتوني مطمئن باشي؟
هنوز مدارک رو نديدي
پدرت ديده
و يه پرونده اي رو که نتونه ببره، برنميداره
بار" از يه قتل ديگه که انجام داده، قِسِر در نميره"
ممکنه که در بره
وقتي که در بازداشت دولت بوده
... چندين صدمه ي مغزي ديده
... وقتي که بيدار شه
اگه بيدار بشه، ممکنه که واقعه رو يادش نياد
ممکنه که هيچ چيز رو بياد نياره
اين پرونده ديگه در مورد
گناهکار و بي گناه بودن "جيمز بار" نيست
درباره ي اينه که ميتونه
توي محاکمه شرکت کنه يا نه
بعد از همه چيزي که بهت گفتم
هنوزم ميخواي که ازش دفاع کني؟
ميخوام که يه محاکمه ي منصفانه داشته باشه
تو گفتي که توي بغداد اعتراف کرده
اون اين دفعه اعتراف نکرده
اين بار، تجربه داره -
اين بار خواسته که تو بياي -
،ميخوام بدونم چرا
خودت هم ميخواي بدوني
دارم ميبينم رفته رو مخت
و نميتوني از "بار" بپرسي
و بازپرس قضايي نميذاره که مدارک رو ببيني
مامور تحقيق من دسترسي کامل رو
به مدارک داره، به همه شون
مامور تحقيقت کجاست؟ -
(داره سوار اتوبوس ميشه که از شهر بره (منظورش خود ريچره -
خانوم وکيل ممنون بابت قهوه
متوجهي که فقط ازم نميخواي
که به مدارک نگاه بندازم؟
داري ازم ميخواي که درباره ي
يه قاتل خونسرد تحقيق کنم
يه مردي که ميدونم گناهکاره
يه مردي که تو ميخواي از حکم اعدام نجاتش بدي
تو ازم ميخواي که بيطرفانه درباره ش تحقيق کنم
آره، همينو ازت ميخوام
اينکار رو ميکنم
... به يه شرط
بگو
تو بايد درباره ي قرباني ها
بطور بيطرفانه تحقيق کني
چه پيشنهادي براي اينکار داري؟
بله؟ -
آقاي "فرير"؟ -
من "هلن رودين" هستم
پشت تلفن با هم حرف زديم
البته
... گفتي که از اون ديوونه
از اون يارو دفاع ميکني -
بله، من وکيل "جيمز بار" هستم -
و درباره ي دخترم سئوالاتي داري؟
بله
واسه چي؟
... اميدوارم که بهتر بفهمم که قرباني ها
،بعنوان يه آدم
بعنوان يه انسان چطور بودن
اين با توجه به موقعيتي که دارين
يکم غير طبيعي بنظر مياد، مگه نه؟
درسته
... معمولا، کسي در موقعيت من ميخواد که
هيئت منصفه تا جايي که امکان داره
... کمترين اطلاعات رو درباره ي
اون افرادي که موکلت با خونسردي کشته
با خانواده هاي ديگه حرف زدي؟ -
بله با بعضي هاشون، اونايي که باهام حرف زدن -
بياين تو -
ممنون -
کريسي" يه پرستار بچه بود"
اون روز يه دختر بچه همراهش بود
بله ميدونم
ميري که با اون بچه حرف بزني؟ -
نه، البته که نميرم -
چرا که نه؟ -
... فکر کنم که کار -
بي عاطفگي ـه؟
نابجاست؟
همه ي چيزي که ميخواي
... درباره ي دخترم بدوني
.اينجاست
چيزاي خوبي درباره ش نوشته
آگهي فوت ـش بقيه ي چيزا رو درباره ش ميگه
... ممنون، من حتما اينو
"خانوم "رودين
شما يه وکيل مدافع خوبي هستيد؟
... من کسي نيستم که بخوام جواب اين سئوال رو -
فقط جواب سئوالم رو بده -
... بله، فکر کنم که
کارم خيلي خوبه
اونقدر کارت خوبه که کاري کني
که اون مرد اعدام نشه؟
ميدوني، فکر کنم که من بايد برم
همونجايي که هستي بمون
"خانوم "رودين
اون مرد لياقت مرگ رو داره
چرا ازش دفاع ميکنين؟
... معلومه که اشتباه وحشتناکي مرتکب شدم
و من خيلي خيلي متاسفم
و قول ميدم که ديگه مزاحمتون نشم
اوه، بابا -
داري چه غلطي ميکني؟ -
دارم چيکار ... چي؟ -
حقيقت داره؟ -
داري با خونواده ي قرباني ها حرف ميزني
خودت تنهايي؟
از کجا اينو ميدوني؟
چطوري منو پيدا کردي؟
من بازپرس قضايي ام
وظيفه ام دونستن اين چيزاست
اين که جواب نشد
خب، "هلن" تو تنها کسي نيستي که
ماموران تحقيق داري
درسته، من درباره ي "ريچر" ميدونم
... مامور تحقيقت يه سرباز سابق جنگه
کسي که دو سال پيش پيداش نبوده
چطور ميتوني از سلامت عقلش مطمئن باشي؟
چطور ميتوني به چيزايي که بهت ميگه
اعتماد کني؟
تو طرف رو نميشناسي
،بگو ببينم
ميدونه که تو نميتوني حقوقش رو بدي؟
که شرکت حقوقيت اين پرونده رو نميخواد؟
که هيچ کس نميخواد که روي اين پرونده کار کنه؟
تو اصلا با موکلت حرف نزدي
تا اينکه اون رفت به کما
اوه، نه، بهم گوش کن، گوش کن
من الان بعنوان پدرت باهات حرف ميزنم
هر اختلافي که در گذشته داشتيم
الان بايد به حرفم گوش بدي
تو داري يه اشتباه وحشتناکي مرتکب ميشي
نميتوني توي اين پرونده پيروز بشي
،شغل حرفه ايت رو خراب ميکني
چرا؟ بخاطر چي؟
که به من صدمه بزني؟
که منو عوض کني؟
"هلن" -
بهم دست نزن -
ممنون که گذاشتي بهش نگاه کنم
هي، ما دوست داريم که دوستان متهم
سعي کنه کارمون رو از بين ببره
اون دوست من نيست -
تو همش داري همين رو ميگي -
مشکلي توي مدارک پيدا کردي؟
اوه، تو لازم نبود که اونو
توي بيمارستان بستري کني
و اون کار پليس معرکه اي بود
مثل آب خوردن بود
.چي بگم
(صحنه ي جرم يه معدن طلا بود (پر از مدرک
بيخيال، هر دومون ميدونيم طلا
به اندازه ي کسي که اونو در مياره ارزشمنده
آره، خب، هر وقتي که خواستي که برگردي
... و به اين وسايل نگاهي بندازي
نه، ممنون، لازم ندارم -
تو حتي يادداشت هم برنداشتي -
اوه، لازم نداشتم
پس تو واقعا يه آدم مهمي توي ارتش بودي
آره؟
کارم خوب بود
معمولا پليس ارتشي چيکار ميکنه؟
دعواي توي بار رو جمع ميکنه؟
من تقريبا همون کاري که تو ميکني، ميکنم
با يه تفاوت کوچيک
که چيه؟ -
هر مضنوني يه قاتل آموزش ديده ست -
دوباره ممنون
تو فکر ميکني که چرا پول پارکينگ رو داده؟ -
ببخشيد؟ -
اون قراره که شش تا تير
... توي جمعيت آدماي غريبه شليک کنه
و نگران پارکومتره؟
يه ديوونه نادون جواب سئوالت نيست؟
دوست دارم که حداقل يه فرضيه ي ديگه
هم داشته باشم
عادته، حافضه ي حرکتيه
فکر نکنم که از عمد اينکار رو کرده -
همونطور که گفتم، کار خيلي معرکه اي بوده -
هي ارتشي
شماره سريال تفنگ چنده؟
تاريخ ضرب اون سکه چيه؟
کاراگاه، جنگل رو بخاطر درختها نميبيني
(جنگل رو بخاطر درختها نميبيني (جزييات مسئله رو متوجه نميشي
ترجمه و زيرنويس از: مـيـلـاد و مـحـمـد
ارائــه اي از نـايـن مــووي
اشکال نداره که سر ميز شما بشينم؟
من "سندي" ام -
(منم "سندي" ام (شني -
هفته ي پيش توي فلوريدا شني بودم
اسمت چيه؟ -
(جيمي ريس" (بازيکن بيس بال" -
شبيه يکي به اسم "جيمي" نيستي -
شبيه کي ام؟ -
نميدونم، ولي "جيمي" نيستي
تازه به شهر اومدي؟ -
معمولا -
اينجا يه جورايي پر سر و صداست
ميخواي به يه جاي ساکت تر بريم؟
من ماشين دارم -
اونقدر بزرگ هستي که رانندگي کني؟ -
اونقدر بزرگ هستم که کارهاي زيادي بکنم
سندي" من پول تو دست و بالم نيست" -
چي؟ -
نميتونم پولت رو بدم -
من يه فاحشه نيستم -
اوه، پس واقعا نميتونم پولت رو بدم
جدي ميگم
من توي فروشگاه قطعات ماشين کار ميکنم
منظورم اين بود که پست ترين زنها
به کسايي تبديل ميشن که بايد پولشون رو بديم
من يه فاحشه نيستم -
خب، يه فاحشه اين شوخي رو متوجه ميشد -
جريان چيه؟ -
اون بهم گفت هرزه -
حقيقت داره؟
کسي نگفت هرزه. اون از حرفام استنباط کرد
که فاحشه ست، من منظورم روسپي بود
هي، اون خواهر ماست
اون خوب لَب ميده؟
هي، بيا بريم بيرون
اول پول صورت حسابت رو بده -
بعدا پولش رو ميدم -
بعدا توانايي پرداختش رو نداري
اينطوري) فکر ميکني؟) -
هميشه فکر ميکنم. تو هم بهتره که مخت رو بکار بندازي -
جُک خوبي بود
ولي من دهنت رو صاف ميکنم
ميخواي اينجا سرويست کنم
يا بيرون؟
بيرون
سندي" اينجا بمون"
از ديدن خون ناراحت نميشم
!خب، اين يعني که حامله نيستي
هنوزم فکر ميکني که بامزه اي؟ -
سندي" خفه خون بگير" -
کسي با تو حرف نزد
آخرين فرصتته که بذاري بري
شوخيت گرفته؟ دعواي پنج به يکه
سه به يکه -
چطور حساب کردي؟ -
،وقتي که ترتيب رهبر گروه رو دادم
... که تو باشي
بايد با يک يا دو تا از دوستهاي بالاخواهت دعوا کنم
اون دو تاي آخر، هميشه فرار ميکنن -
قبلا از اينکارا کردي؟ -
آره
داره دير ميشه
يادت باشه
خودت اينو خواستي
چيزي نيست، مشکلي نداري
بلند شو
خيلي خب
الان فهميديم چند چنديم
بيا کار رو تموم کنيم
(واقعا؟ (هنوزم ميخواين مبارزه کنين
بخواب رو زمين
چقدر سريع اومديد
تحت تاثير قرار گرفتم
بخواب
دستات رو بذار پشتت
کي شما رو استخدام کرده؟
بريم
"سلام "هلن -
خيلي عطر زدم که فهميدي اومدم؟ -
خيلي تند تند نفس ميکشي
کاراگاه "امرسون"، کسي مُرده؟ -
و اگه مُرده باشه چي؟ -
اونا از خجالت زدگي مُردن
چون من خيلي مردونگي کردم -
ريچر" تازه دارم ميفهمم که چرا خيلي جا به جا ميشي" -
پس کسي نمُرده
يکيشون رو فکر نکنم که بتونه
دوباره راه بره
ميخواي منو متهم کني -
خيلي زياد -
ولي کسي شکايت نکرده -
متاسفانه نه -
من ميتونم برم؟
"هي "امرسون
4862681
اين چيه؟ -
شماره سرياله -
"تفنگ "بار
تو واسه من کار ميکني
اينو ميفهمي؟
پس هر کاري که بکني
... روي شرکت من تاثير ميذاره
روي من تاثير ميذاره  -
واسم پاپوش دوخته بودن -
تو با يه وکيل حرف ميزني
يه دختره بود، اومد سمت من
دعوا راه انداخت
چيزي که هيچوقت توي بار اتفاق نميافته -
وقتي که اسمم رو بهش گفتم، گيج شده بود -
(اون انتظار داشت "مايک تايسون" باشي؟ (بوکسور آمريکايي
اون انتظار نداشت که اسمم "جيمي ريس" باشه -
"بازيکن منطقه ي دوم تيم بيس بال "يانکي
چرا گقتي که بازيکن منطقه ي دوم
تيم "يانکي" هستي؟
"من هميشه اسم بازيکن منطقه ي دوم "يانکي
رو استفاده ميکنم
نگفتم که بازيکن منطقه ي دوم "يانکي"هستم
... فقط گفتم
... ولي نکته اينه که
اون انتظار داشت که خودم رو "جک ريچر" معرفي کنم
... اون ميدونست که من کي هستم
و پليسها قبل از اينکه مبارزه شروع بشه
حرکت کرده بودن
اون پنج نفر برادر بودن؟ بيخيال
يکي اون پسرا رو فرستاده بود
که منو ناکار کنه
کي؟
اگه کسي تو رو امروز کنار رودخونه تعقيب کرد
... احتمالا يه پليس بوده که من واقعا شک دارم
پليسها سه تا کار نميکنن
... به دموکراتها راي نميدن
کاديلاک نميرونن
و هيچوقت از ماشينهاي شخصي استفاده نميکنن
پليس نبوده
پس يا کاراگاه خصوصي بوده
يا از طرف اداره ي بازرپرس قضايي
فکر ميکني که اداره ي پدرت
واسم پاپوش ميدوزه؟
چرا کسي بخواد واست پاپوش بدوزه؟
روزت چطور بود؟ -
همونطور که فکر ميکردم پيش رفت -
تو اميدوار بودي که روزم اينجوري بشه
تو حالت خوبه؟
چي دستگيرت شد؟ -
کريسي فرير" 22 سالش بود" -
يه پرستار بچه که از يه دختر 6 ساله
يکي از دوستان خانوادگي نگهداري ميکرد
اون بالاخره باندازه ي کافي پول جمع کرد
... که يه سفر به چين بره
در واقع بايد يه هفته قبل از واقعه ميرفت
ولي دختري که ازش پرستاري ميکرد
ميخواست که "کريسي" واسه تولد هفت سالگيش بمونه
اونا اون روز به مرکز شهر رفتن
که لباس مهموني بخرن
ريتا کورنادو" بعنوان يه خدمتکار خانه"
توي "ريورکراس پلازا" کار ميکرد
اون معمولا دير سر کار ميرسيد
ولي يه دليل خوبي براي اينکارش داشت
از اونجايي که پسرش 9 سالش بود
... اون بايد شخصا
تا مدرسه ميرسوندش
که مطمئن بشه که به مدرسه رفته
ولي فداکاريش جواب داد
مارکو" الان يه دانش آموز ممتازه"
بعنوان يه جايزه براي سخت کوشي اش
ريتا" اونو واسه اولين بازي بيس بال ـش برد"
و همون بعدالظهر روز واقعه
ميخواست بره که بليت مسابقه رو بگيره
آخرين حرفهاي "نانسي هلت" به شوهرش دروغ بود
دوست دارم عزيزم، ميبينمت -
خدافظ -
اون به شوهرش گفت
که ماشين رو براي تعميرات ميبره
... ولي در واقع اون ميخواست به مرکز شهر بره
اون به "کلارک" گفت که نميخواد که خريدهاش
توي کارت اعتباري نشون داده بشه
ميخواست که شوهرش رو واسه
دهمين سالگرد ازدواجشون غافلگير کنه
فقط چند روز ديگه سالگردشون بود
اولاين آرچر" هيچوقت از کار ساختماني"
شوهرش خوشش نميومد
حتي بعد از اينکه کمکش کرد که يکي از
بزرگترين پيمانکاران بخش بشه، هنوزم خوشش نميومد
... پس وقتي شوهرش توي کار شکست خورد
و دادخواهي گزافي که مجبورش کرد
که شرکت رو به رقيبش بفروشه، احساس راحتي کرد
راب"؟"
کمک
شوهرش جونش رو بخاطر شرکت از دست داد
ولي الان که شرکت مال اون بود
نميتونست بذاره که شرکت از دستش بره
اون روز داشت واسه تامين وام ميرفت
تا بتونه کاري که هميشه ازش متنفر بود
رو نگه داره
درن ساير" يه کارگزار سرمايه گذاريه"
توي همون ساختموني بود که "ريتا" کار ميکرد
رنش بهش گفت که داره رابطه شون سردتر ميشه
زنش آخرين گفتگوشون رو بخاطر نمياره
ولي حرفهاي مهربانانه اي نبودن
جسد "درن" کنار دسته گل رز تازه اي که
اون روز صبح خريده بود پيدا شد
اين حقيقت که احتمالا توي
... آخرين لحظه هاي عمرش
داشت به اون فکر ميکرد
مايه ي تسلي خاطر زنش شد
مشکلي واسمون پيش نمياد
پس چي دستگيرت شد؟
ميخواي بگم که تو راست ميگفتي
ميخواي بگم که اين يه پرونده ي از پيش باخته ست
جيمز بار" بايد بميره"
شايدم بايد بميره -
منظورم اينه که درباره قرباني ها چي دستگيرت شد؟ -
ديگه بيشتر از اين چي ميخواي؟
... اونا پنج تا آدم بيگناه بودن
کشتار بدون دليل
ببخشيد ميشه يه پيرهن تنت کني
اين پيرهن منه
چمدونت گم شده؟ -
من چمدوني ندارم -
داشتم چي ميگفتم؟ -
پنج تا آدم بيگناه -
آره، بطور تصادفي کشته شدن
ميدوني که هر ساله چند نفر
توي اين کشور ميميرن؟
2.5ميليون
... اين يعني که هر روز تقريبا
7هزار آمريکايي معمولي
براي آخرين بار از خواب بيدار ميشن
جمعه ي هفته ي پيش، پنج تا از اونا
که نقاط مشترکي داشتن، در يه جا مُردن
اين ميشه تصادفي؟
پس اسمش رو چي ميذاري؟ -
... درن" و "نانسي" رو در نظر بگير" -
احتمالات نشون ميده که اونا رابطه ي غير اخلاقي دارن -
ببخشيد؟ -
آدم سر راه کار واسه زنش رز نميخره
اونا رو توي راه خونه ميخره
... و آدم نگران اين نميشه که هزينه روي
کارت اعتباري نشون داده بشه
وقتي که آخر هفته سالگرد ازدواجه
مگه اينکه يه هديه باشه
که بخواي مخفي کني
و واسه همين به راهش ادامه داد
زماني که بقيه داشتن فرار ميکردن -
نميتوني اينو ثابت کني -
چقدر ميتونه سخت باشه؟
... موبايل ها، ايميل ها
تنها چيزي که ميخواد يه نفره که جستجو کنه -
دقيقا چي رو ميخواي بگي؟ -
ميخوام بگم که دو تا از قرباني ها
بصورت تصادفي کشته نشدن
بايد به ليست همدستهاي "بار" نگاه بندازم -
ليستي وجود نداره -
اون ليستي نداشت
اون يه انزواطلب بود
اون حتي با همسايه هاش هم حرف نميزد
آدم آرومي بود. مزاحم هيچکي نشده -
بله دقيقا -
اطلاعات کارت اعتباريش رو داري؟ -
ميتونم گير بيارم. چرا؟ -
يه ليست از جاهايي که اون وقت ميگذروند رو ميخوام
بارها، زمين بولينگ، باشگاههاي رقص لختي
،مکانهاي تمرين تيراندازي
هرجايي که کسي اونو بخاطر بياره
ميخوايم چي گير بياريم؟
بايد بخوابم
تو هم بايد بخوابي
... واقعا فکر نميکني که من قراره
ساعت 7 برگرد که منو ببري
آره، صد در صد
کي با توئه؟
چي شده؟
اوه، خودشه مگه نه؟
من تو رو نديدم داداش
آروم باش، چه اتفاقي افتاد؟
وکيل "بار" يه مامور تحقيق استخدام کرده
اسمش "ريچر"ـه
اون يه جور پليس ارتشي کار درسته
که تو بغداد بوده, همونجايي که "بار" خدمت کرده
خب؟
بار" اون سرباز رو خواسته"
و اون امروز کنار رودخونه پيداش شد
و من توي بزرگراه بودم
انگار که يه چيزي ميدونست
تو گفتي که از اينکه مردم سئوال بپرسن
خوشت نمياد
نه، معلومه خوشم نمياد
پس من يه کاري کردم
تو يه کاري کردي؟
آدماي محلي، افراد من -
و لت و پار فرستادشون پيش خودت؟ -
فکر کردم که پنج تا آدم جواب بده
اين انتخاب کارها رو تو بايد اداره ميکردي
همين
تميز کردن و پاک کردن کار ماست، ميفهمي؟ -
متوجهم، نتونستم باهاتون تماس بگيرم -
خب، کارمون اينجوريه -
خب، پس چجوري تصميم بگيرم -
اين محلي ها، اسامي شون رو ميخوام -
توي پرونده ست -
کسي ميدونه که تو کي هستي؟ -
فقط يکي شون، من ترتيبش رو دادم -
تو ...؟ جسد کجاست؟
جاهاي مختلف پخشش کردم
آروم باش، کسي پيداش نميکنه
فرض کن ما ميخوايم که پيدا بشه؟ -
چرا ميخواين پيدا بشه؟ -
چون ما بايد کارها رو جوري انجام بديم
که انجام شده تلقي بشن، پاک و تميز
يه آدم گمشده کار تميزي نيست
محض رضاي خدا
... شما فقط بايد يه آدم رو ميکشتين
شما پنج نفر کشتين
به اين ميگين کارت تميز؟
بهش ميگيم انجام شده
اونا تيرانداز رو بررسي ميکنن، نه هدفها رو
يا خدا -
شايد الان اوضاع بهم ريخته باشه -
اما بعداً همه گرد و خاک ها ميخوابه
و ما سئوالها رو بدون پاسخ نميذاريم
هيچوقت
خيلي خب
من ميتونم اينو درستش کنم -
چشمات رو باز کن -
نه، من نديدمت -
الان ديگه فرقي نداره -
،من يه اشتباه کردم
... شما هنوز هم ميتونين ازم استفاده کنين
... فقط بهم بگيد که چيکار -
بگو چطور زنده بموني -
نگو که چطور درستش کني چون نميتوني
ما يه گند رو لاپوشوني کرديم
تو يه گند ديگه بالا آوردي
خيلي خب، تو راست ميگي
راست ميگي
کاملا درست ميگي
متاسفم
فقط بهم بگو که چيکار بايد بکنم؟
من توي سيبري زنداني بودم
اولين زمستان رو
با پوشيدن کت يه مرد مُرده گذروندم
يه سوراخ توي يکي از جيبها بود
اين انگشتام رو قبل از اينکه از سرمازدگي
دچار قانقاريا بشن، با دندون کندمشون
اين انگشتها رو بخاطر اينکه توي معدن گوگرد
کار نکنم، از دست دادم
وقتي که خيلياي ديگه مُردن
من اينجوري زنده موندم
مردي به اين کميابي
ميشه هميشه ازش استفاده کرد
پس نشونم بده
نشونم بده که چقدر کميابي
نشونم بده که هر کاري ميکني
که زنده بموني
متوجه نميشم -
انگشتهاي دست چپت -
تو ... چاقو داري؟ -
من توي سيبري چاقو داشتم؟ -
نه، بيخيال، شوخي ميکني
تو ميتوني اينکار رو بکني
نشونم بده
نميتونم
نميتونم -
هميشه گلوله رو انتخاب ميکنن، درک نميکنم -
سربازه رو چيکار کنيم؟ -
کاري که هميشه ميکنيم -
"اطلاعات کارت اعتباري "بار
شهادت شاهد عيني
قهوه، تو تلخ ميخوري، آره؟
آره، چي بگم
من کارم رو ميبرم خونه
"اطلاعات کارت اعتباري "جيمز بار
يه بن بسته
نه به بار رفته نه باشگاه رقص لختي، هيچي
تقربيا فقط پول بنزين و خواروبار داده
ميخوام که مکانهاي تيراندازي
به فاصله ي 160 تا 240 کيلومتري اينجا رو بررسي کني
اونايي که محدوده ي تير اندازيشون
بيشتر از 275 متره
حتما، فقط بهم بگو چرا
بار" بطور ثابت باک ـش رو در روز شنبه"
و دوباره توي يکشنبه پر ميکرده
اون تقريبا هر هفته يه رانندگي طولاني ميکرده -
ممکنه که هر جايي رفته باشه -
آره، ولي اگه "بار" به باشگاه بولينگ
يا رقص لختي رفته باشه، ما هيچوقت نميفهميم
اما يه مکان براي تمرين تيراندازي طبق بُرد اسلحه
شايد دوتا باشه
و اون گلوله ي خودش رو ساخته
اين يعني که خيلي تيراندازي ميکرده
فکر کنم که هر شنبه بوده
شايد با يکي از دوستاش ميرفته -
چرا اينقدر مهمه که با دوستاش حرف بزني؟ -
فرض کنيم که دوستي هم داشته -
منو کنار فروشگاه قطعات خودرو پياده کن -
صبر کن ببينم
کدوم يکي؟
:نميدونم، اون دختره گفت
"فروشگاه قطعات خودرو"
اون دختره؟ کي؟
ريچر" ميشه بيشتر توضيح بدي؟"
"من نگفتم که "يه فروشگاه قطعات خودرو
کدوم فروشگاه بعنوان
فروشگاه قطعات خودروي معروف" به ذهنت مياد؟"
ميخواي منتظرت بمونم؟
بعدا توي اداره ميبينمت
چطوري به اونجا مياي؟
سواره يه ماشين شخصي ميشم
ميتونم کمکتون کنم؟ -
سندي" اينجا کار ميکنه؟" -
جريان چيه؟
پس اون اينجا کار ميکنه. ممنون
بايد باهاش حرف بزنم. موضوع شخصيه
اون موقع استراحتشه -
موضوع شخصي قانوني -
تو پليسي؟
گري" صداش کن بياد بيرون"
بايد کارت شناساييت رو ببينم -
برو و "سندي" رو صدا کن -
خب بايد يه چيزي ببينم -
دوست داري داخل آمبولانس رو ببيني؟ -
خيلي خب، من به پليس زنگ ميزنم
فکر نکنم که "سندي" بخواد
که پليس درگير ماجرا بشه
بيا بريم ازش بپرسيم -
... هي، تو -
الو، من کمک لازم دارم
هي، تو
نه، تو اجازه نداري که اين پشت بياي
گندش بزنن
تو اين يارو رو ميشناسي؟ -
بهش بگو -
گري" يکم ما رو تنها بذار"
... ببين، من نبايد، من نميدونستم
من نميدونستم که اين اتفاق ميافته
کار "جب" بود، اون درشت هيکله
"جب اوليور"
اون بهم گفت که تو يه متجاوزي
قرار بود که تو بياي منو دست مالي کني
فقط بهم صدمه نزن -
سندي" بگير بشين" -
جب" رو کجا ميتونم پيدا کنم؟"
نميدونم، اون امروز سر کار نيومد
پس اينجا کار ميکنه؟ -
آره -
اين مسخره ست. اون شيشه توليد ميکنه -
آدرسش کجاست؟ آدرس رو بنويس -
من واقعا متاسفم آقا
گفته بودن که تو يه آدم منحرفي
و خيلي راحت 100 دلار گيرمون ميومد -
(همين؟ (فقط 100 دلار -
وقتي "جب" يه چيزي ميخواد
بايد کارش رو انجام داد
من توي دردسر افتادم؟
نه اگه ماشينت رو بهم بدي -
من ماشين ندارم -
معلومه که داري. اون بيرونه
فکر کنم که اون "کامارو" مال تو باشه
اون وانت کوچيک عجيب غريب معلومه مال "گري"ـه
کليداش رو بده -
نميتونم، مال "جب"ـه -
وقتي که باهاش به خونه ش برم
غافلگير نميشه
آقا شما کي هستي؟
جدا کي هستي؟
من فقط يکي ام که ميخوام تنها باشم -
من ساعت 6 کارم تموم ميشه -
... شايد بتونيم -
سندي"، گوش کن" -
بنظر مياد که دختر خوبي هستي
خوشگلي، معلومه باهوشي
که حساب کتاب "گري" رو انجام ميدي
لازم نيست که بذاري اينا ازت سوء استفاده کنن
اين کاريه که دخترايي مثل من انجام ميدن
پول داري؟ -
يکم -
يه چند روزي از شهر برو بيرون
چرا؟
سندي" از شهر برو بيرون"
جب" خونه ست؟"
من يه حکم دارم که ساختمون رو بگردم
متوجهم
اميدوارم که ناراحت نشيد
بزنش، بزنش، بزنش
اين با من -
خيلي خب، خيلي خب -
تکون نخور -
بهت ميگم چيکار کنيم -
وقتي که من تکون خوردم
تو ماشه رو بکش
جب" کجاست؟" -
اينجا نيست -
کجا ميتونم پيداش کنم؟ -
واي دستم -
نبايد با اسلحه بازي کني, کجا ميتونم پيداش کنم؟
اين توئي که سوار ماشينشـي
...تو بهم بگو
آخرين بار که ديدمش داشتيم از
...بازداشتگاه بيرون ميومديم
گفت که بايد يکي رو ببينه -
کي رو؟ -
نميدونم, نميدونم, قسم ميخورم
فقط ميدونم مادرش از خواب بيدار شد
فهميده که هيچکدوم از وسايلش نيست
پس اينطوري ميخواسته ناپديد بشه؟
نه, اون هيچوقت مادرش رو تنها نميذاره
يه جاي کار ميلنگه
ماشين داري؟ -
بيرونـه -
سوئيچ رو بده
...دستم, اونها توي -
يه نگاه به دوستهات بنداز
حالا منو ببين
دلت ميخواد دوباره منو ببيني؟ -
عمراً -
من دارم ماشينت رو ميدزدم؟ -
هرچقدر که دوست داشتي ازش استفاده کن -
خيلي لطف داري
گمون کنم "جب اوليور" مرده باشه -
جب اوليور کيه؟ -
همون پسره که تو بار بود -
يا خدا, مگه چقدر محکم زديش؟ -
چي؟
نه، من نکشتمش
اون به قتل رسيده
يکي سعي کرده بود
.طوري جلوه بده که انگار شهر رو ترک کرده
شايد واقعاً شهر رو ترک کرده
تو پرده حمومت رو موقع سفر با خودت ميبري؟
بر اين اساس اينطوري نتيجه گيري کردي؟
چي توي کله تــه؟
بدردت نميخوره
پشت تلفن گفتي ميخواي سرنخ هات رو مطرح کني
جيمز بار" يه تک تيراندازه"
بهترين نيست, بدترين هم نيست
اما براي دوسال پشت سر هم تمرين شليک کردن ديده
همچين تمريني چه کاري با آدم ميکنه؟
کلاً هر تمريني چيکار ميکنه؟
مهارت ها تبديل به عکس العمل ميشن
حافظه عضلاني
بدون فکر کردن کاري رو انجام ميدي
همچيني افرادي که طبعاً باهوش نيستن
با آموزش تاکتيک هاي هوشياري, باهوش نشون ميده
و 99 درصد شواهدي که پدرت عليه "بار" داره
مربوط به بغداد نميشه
نه بخاطر اينکه "بار" باهوش بود
بلکه بخاطر اينه که اون آموزش ديده بود
در داخل گاراژ, آفتاب به چشم تيرانداز ميزد
اهداف در حال حرکت بودن
براي يه تک تيرانداز شرايط سختـه
اما توي بغداد, خودت گفتي که "بار" داخل يه گاراژ بوده
چون توي بغداد, نور خورشيد پشتش بوده
اهداف در راستاي تيرس حرکت ميکردن, توي يه ستون
يک شرايط ايده آل براي هر تيرانداز معمولي اي
و دقيقاً همين شرايط رو ميتونست
روي پل اتوبان داشته باشه
اون بالا حتي لازم نميشد
که از ماشين وَن پياده بشه
،نه پارکومتري, نه دوربيني
نه شواهد قابل رديابي نداشت که جا بذاره
و با اطمينان فرار ميکرد
... حالا من نميگم که شايد اون آدمها رو
در بستر رودخانه نکشته, اما اينکارو نميکرده
نه به اين شکل
پس داري ميگي که اون ديوونه ست -
نه -
پس دقيقاً منظورت چيه؟
تک تک شواهد رو من قبول دارم
ولي همه اش؟ الياف پارجه, اثر انگشت
يه شاهد ولگرد
آخه کدوم خري پول پارکومتر ميده؟
ميخواد عاقل يا ديوونه. با عقل جور درنمياد -
... "باشه, پس "بار -
ميخواسته که گير بيافته
و ميخواسته که تو دنبالش بيافتي
... "دليل اين نميشه که "بار
يه تيرانداز معمولي, توي يه وضعيت ناجور
.تير خطا نزده باشه
.خطا زده, زده
يه گلوله سالم
براحتي توي مخزن آبميوه مونده بود
همون گلوله اي که "بار" رو به قتلها مربوط ميکرد
و مهمترين مدرک براي اينکه
پيگرد قانوني قرار بگيره
اگر "بار" ميخواسته گير بيافته
تير خطا نميزد
در هر صورت با عقل جور درنمياد
اگر ميخواسته از قضيه قِسِر در بره
خيلي راحت ميتونسته
و اگر ميخواسته گيربيافته
توانايي همچين کار کاملي رو نداشته
يا شايد هم خوش شانس بوده که شش تير رو زده
اين چيزيه که ميخوان ما باور کنيم
بعد اون افراد رو سراغ من فرستادن
هرکس فرستادشون, کار اشتباهي کرده -
اون فقط يه دعوا توي بار بود -
شايد
يا شايدهم يکي ترسيده و سعي کرده منو فراري بده
يا منو ببره به کما, درست کنار آدم فريب خورده شون
آدم فريب خورده شون؟
صحنه جرم عالي اي بود
دارم پي ميبرم که بيش از حد عالي بوده
نه "امرسون", نه پدر تو
."نه حتي وکيل مدافع "بار
اما "بار" ميدونست که من ميفهمم
مهم نيست که چقدر دلم بخواد
حقيقت داشته باشه
واسه همينه که منو خواسته
صبر کن ببينم
يعني داري ميگي
جيمز بار بيگناهه
خودت داري ميبيني چي شده, درسته؟
يه پرونده دستت داري
شايد آخرين پرونده اي که داري
و حاضري هرکاري بکني که به ته ماجرا برسي
"هلن"
تو نبايد هيچوقت بازنشسته ميشدي -
گوش کن -
فقط ميدونيم که سه روز پيش
بليط بدست منتظر اتوبوس بودي
من استخدامت کردم
خدايا, حق با پدرم بود
"هلن" -
حالا همش معلوم شد -
اين طرز زندگيتـه
طرز اينور و اونور رفتنت
تو واسه دنياي واقعي ساخته نشده درسته؟
ميترسي که عاقبتت مثل "بار" بشه, درسته؟
از پنجره بيرون رو نگاه کن
نه, من کلي کار دارم
بخاطر من -
بايد از اينجا بري -
ولم کن
ميشه بگي چي ميبيني؟ -
دقيقاً همون چيزي که هر روز دارم ميبينم -
تصور کن که تاحالا اين صحنه رو نديدي
تصور کن که تمام زندگيت رو اونطرف دنيا گذروندي
هرروز بهت ميگن که داري از آزادي دفاع ميکني
و بالاخره تصميم ميگيرن که به اندازه کافي خدمت کردي
وقتشه چيزي که درتمام زندگيت از دست دادي رو ببيني
شايد يک مقدار از اون آزادي رو براي خودت پيدا کني
به مردم نگاه کن
حالا بهم بگو کدومشون آزاد هستن؟
آزاد از قرض, ناراحتي, اضطراب
ترس، شکست, آبروريزي, خيانت
چندتا شون آرزو دارن با چيزهايي که
الان ميدونن بدنيا ميومدن؟
از خودت بپرس چند نفر دوباره
همين راه زندگي رو انتخاب ميکردن؟
و چند نفر زندگي اي مثل ميداشتن؟
اون ماشين آئودي کنار خيابون رو ببين
همونيه که تمام روز دنبالم بود
از کجا ميشه ثابت کرد؟
اين شماره پلاکشـه
چقدر طول ميکشه اطلاعاتش رو دربياري؟
تو اين موقع شب, نميدونم
يک ساعتي
انجامش بده
,اينکارو بکن بعدش
من ميرم
چه موقع؟
حالا ديگه مشکل منـه
خودم ترتيبش رو ميدم
لو رفتي
دارن شماره پلاکت رو چک ميکنن
باشه، خب انجامش ميدي؟
باشه
برو به اين آدرس
خيلي خب, بذار بگيم که "بار" اينکارو نکرده
يا کرده چون يکي اون رو مجبور کرده
در هر صورت, چي ميمونه؟ -
توطئه -
درسته, توطئه اي که 5 نفر رو به کشتن ميده
بدون هيچ انگيزه اي
مسخره ست, نه؟
توطئه ي مضحکيه -
ديگه تحقيق بيشتر هم فايده اي نداره -
دقيقاً -
دقيقاً
اين چيه؟ -
انگيزه -
فقط صبر داشته باش -
چي بازي ميکني؟ سرنخ بازي؟ -
بله؟ بدش
ممنون
مطمئني اون ماشين تمام روز دنبالت بود
از همون موقع که سوارم کردي
چرا؟
به نام يه کمپاني به اسم شرکت "لبندووار" ثبت شده
يه توطئه که 5 نفر رو به طور تصادفي بکشن
!مسخره ست
چهار نفر
چهار نفر به طور تصادفي
.تا يک هدف مشخص شده رو پنهان کنه
(اولاين آرچر)
يه نفر به کسب و کار ساختماني
اولاين آرچر" نياز داشته"
و "اولاين", بيخيالش نميشد
تئوري قانع کننده ايـه
اما فقط يه تئوريـه
اولين گلوله دقت کمتري داره
"تک تيرانداز ها بهش ميگن "شليک خونسرد
در همين حين, شاهد عيني گفته که بين
شليک اول و دوم يه مکث بوده
شليکي که تک تيرانداز عجله اي براش نکرده
و "اولاين آرچر", قرباني دوم بوده
همون شليکي که مهم بوده
اما اين فقط يه تئوريـه
کسي که براي "بار" پاپوش درست کرده
هرکس که اونو انتخاب کرده
از قضيه بغداد خبر داشته
و تنها کسي که ميتونسته درباره بغداد
بهش گفته باشه، خود "بار" بوده
اون اقلاً يه دوست داره
يه دوست نزديک
اگر اون دوست رو پيدا کني
تيرانداز واقعي رو پيدا کردي
تيرانداز واقعي؟
...ريچر", وظيفه من"
که يه دليل عقلاني براي هئيت منصفه پيدا کني
پس اون آدمهايي که اينکارو کردن چي؟
کساني که اينکارو کردن؟ -
به سزاي اعمالشون برسوني -
نه, من نميتونم اينکارو بکنم -
حقيقت رو برملا کني -
حتي اگر باور داشته باشم که "بار" بيگناهه
جزو وظيفه من نميشه
من فقط يه وکيلم
پليس نيستم
و حقيقتش, تو هم نيستي
ديگه نميتونم اينکارو ادامه بدم
ممنون بابت قهوه خانم وکيل
"سندي"
صبر کن, شما "سندي" هستي؟
من ميشناسمتون؟
"چارلي" ام, دوست "جِب"
اي بابا, قلبم رو نشکون ديگه
شرمنده, يادم نمياد
خب اون موقع ما حسابي مست کرده بوديم
آره
اينجا زندگي ميکني؟ -
همون بالا زندگي ميکنم -
نه بابا, من تازه به اون خونه پشتي اومدم
چقدر عجيبه -
خيلي عجيبه -
خوشگل شدي -
ممنون -
ببين, نميخوام منتظرت بذارم
شايد بتونيم هرزگاهي يه نوشيدني باهم بخوريم
آره, شايد
امشب چطوره؟ -
امشب با چند نفر قرار دارم -
پس يه وقت ديگه
يه وقت ديگه
همينجا بزنش -
چي؟ -
ترجمه و زيرنويس از: مـيـلـاد و مـحـمـد
ارائــه اي از نـايـن مــووي
"ريچر"
يه محل تمرين تيراندازي توي "اوهايو" هستش
که هدفهاش تا 640 متر هم ميرسن
تنهاي جايي که با چيزي که خواستي مطابقت داره
بايد بخوابي
... فردا رانندگي طولاني داري
و من بايد به فرمانداري برم
تا سابقه ي "اولاين" رو در بيارم
اينکارو نکن
حداقل نه تا وقتي که من برگردم
اگر حق با من باشه
چهار نفر بصورت اتفاقي کشته شدن
که هيچکدوم مستقيماً به "اولاين" مربوط نبودن
اگر حق با من باشه, دونستن
اسمش ممکنه تو رو به کشتن بده
داري ميگي که بايد بترسم؟ -
باهوش هستي؟ -
معلومه خب -
پس نترس -
دقيقاً بايد دنبال چي بگردم؟
کسي که بتونه با يک مشت اون دختر رو بکشه
تو اون يارو که توي 1109 رو ميخواي؟
ارني جانسون" خودت متوجه ميشي"
از ماشين پياده شو
يه مظنون پيدا کردم
حرکت کنيد
مضنون در جاده 56 به طرف شمال ايالت در حرکتـه
نياز به پشتيباني زميني و هوايي دارم
صبر کنين
کسي نيست
واي خدايا! باورم نميشه
اصلاً باورم نميشه
حکمش رو يه ساعت پيش صادر کردم
طبق گفته رئيس قرباني
ريچر" امروز صبح اونجا بوده"
که رئيسش رو تهديد کرده
ماشيني که توش بود
متعلق به دوست اون دختر, "جب اوليور" بوده
همون کسي که "ريچر" بهش حمله کرد
نه, اون آدمها به "ريچر" حمله کردن -
...ريچر" امروز بعدازظهر سه نفر رو" -
تو خونه "جب اوليور" فرستاد بيمارستان
بعد ازاينکه با ماشين "جب اوليور" به اونجا اومد
و "جب" از موقعي که از بيمارستان بيرون اومد
ديده نشده
هلن" اگر ميدوني "ريچر" کجاست"
بايد به ما بگي
... نميدونم کجاست, از موقعي که
چند ساعت پيش دفترم رو ترک کرد, نديدمش
فکر کنم داره راست ميگه -
!فکر ميکني!؟ دئــوس -
هـي, بهت گفته بودم نزديکش نشي -
...پا شدي اومدي خونه ام -
و جوري تهديدم ميکني انگار همدست اونم
واي خدا -
بس کنيد ديگه -
کارتون ديگه تمومه, بريد بيرون
هلن" هستم" -
گمون کنم پليس اونجا باشه -
آره -
... با توجه با جوابت, حدس ميزنم که -
حدود 30 ثانيه وقت دارم
قبل از اينکه تلفن رو بدي بهشون
واقعاً؟
"اگر باور داري کسي واسه "بار
پاپوش درست کرده
پس بايد باور کني ميتونن همچين کاري با من بکنن
گمونم ممکن باشه
"اون دختر خوبي بود, "هلن
و اون رو بخاطر من کشتن
ميخوان که من فرار کنم, اما نميرم
ميخوام قضيه رو تمومش کنم -
نه, فکر خوبي نيست
گوش کن, دو تا مساله هست
يک, من ماشينت رو دزديم
اگر ديگه نميخواي ادامه بدي, تلفن رو قطع کن
و گزارش مفقود شدنش رو بده
.من درک ميکنم
ديگه چي؟
فکر کردم اگر قبلاً به اين اشاره ميکردم, زياد روت فشار مياوردم
اما اوضاع ديگه فرق کرده
بايد مراقب باشي که به "امرسون" يا پدرت
چه حرفي ميزني
فکر ميکنم يکي از اونها همدستشون باشه
باشه, ممنون که زنگ زدي
بايد برم کار دارم
صبر کن, من از همون روز اول تعقيب ميشدم
فقط 3 نفر ميدونستن که من اينجام
امرسون", پدرت و تو"
بايد از خودت بپرسي, اگر ما بيگناهي "بار" رو ثابت کنيم
کي اين وسط بيشتر ضرر ميکنه؟
کي سعي کرده که بهت اخطار بده
که ازم دور بموني؟
البته ممکنه که اشتباه کنم، اگر اينطور فکر ميکني
فقط تلفن رو بده دست اونا
لازم نيست که ديگه مسئله رو کش بديم
داري با کي حرف ميزني؟ -
با اداره -
کارتون تموم شد؟ -
...هلن", گوش کن" -
... ما بايد حرف بزنـ -
شب خوش -
تيراندازهاي خوبي اينجا داري
بهترين ها اينجان, همچنين کمياب ترين ها
چون بيشتر اين آدمها هيچي بارشون نيست
بهشون بگو سه تا تير تو صفحه سيبل بزنن
!اگه تونستن
من دنبال صاحب اينجا هستم -
"من هستم, "مارتين کَش -
"آرن وُرد" -
چه کاري از دستم برمياد اقاي وُرد؟ اسمت وُرده؟  -
,من دنبال يکي از دوستها هستم
توي عراق باهم خدمت کرديم
ارتباطمون با هم قطع شد -
پيش مياد -
بهرحال اون يه تيراندازه
... آخرين بار شنيدم که يه جايي اينورا
... زندگي ميکنه -
کي از ارتش اومدي بيرون -
من نگفتم تو ارتش بودم
خب، تو گفتي خدمت کردي
هر کسي يه سرباز نيروي دريايي ارتش رو ميشناسه
يه مرد روي يه اسب پرنده هم
ميتونه اينو متوجه بشه
خب، پدرم توي دادگاه بوده
اگه اين بدردت ميخوره
اين باعث ميشه نصف انسان حساب بشي
دوستت اسمي هم داره؟ -
"آره، "جيمز بار -
"جيمز بار"
هيچوقت اسمش رو هم نشنيدم
فکر کنم که شنيدي
فکر کنم که تو از اينکه يه پليس بياد
و در موردش سئوال بپرسه، ميترسيدي
چون معلومه که يه مامان که اينورا زندگي ميکنه
... بيشتر از استخر توي حياط پشتيش
... يا زهکش فاضلاب زير دستشوييش
نگران سيبل تيراندازي توئه
براش مهم نيست که اگه
... بار" فقط با اومدين و تمرين در اينجا
از 160 کيلومتري آدم کشته
اون يه پرونده داره که ميتونه
... کارت رو تعطيل کنه
و کار بهتري واسه انجام دادن نداره
چي ميخواي؟
ميخوام بدونم دوست "بار" کجاست
اون بجه ها که بيرونن
... اونا ممکنه وقتي که حرف
حقوق اساسي پيش مياد
حساس بشن
فرض کن که من بهشون بگم که
يه پليس درباره ي يکي از اعضام سئوال پرسيده
من پليس نيستم -
پس چي هستي؟ -
من واسه وکيل "بار" کار ميکنم
ما دليلي داريم که اون بيگناهه
چرند ميگي
اينو يه احتمال بدون
من تنها کسي بودم که تا اينجا ردش رو گرفتم
اگه کمکم کني
مديونت ميشم
و اگه کمک نکنم چي؟
شايد بتوني مربي فوتبال بشي
(يعني در اينجا تخته ميشه)
تو سه تا تير بزن توي وسط سيبل
... اونوقت شايد حرف زديم
يه چند تا تير واست دست گرمي نميدي؟
15 سانت به سمت راست ميزنه
"اين تير نشاندهنده ته آقاي "وارد
ديگه نوبت بازيه، يالا
آقاي "ريچر" شما مهارتت کم شده
من يه مرد رو به همين نام ميشناختم
... "که تقريبا 10 سال پبش واسه گرفتن جام "ويلدن
تيراندازي ميکرد
و من تقريبا مطئنم که هيچوقت در سال 1925
توي منطقه ي دوم تيم "يانکي" بازي نکرده
.
من به يه سئوالت جواب ميدم
بهترين تيراندازت کيه؟
"جيمز بار"
به محض اينکه درباره ي تيراندازي شنيدم
همه ي اينا رو آوردم پايين
سه تا از بهترين تيرهايي که
توي زندگي غير نظامي ام ديدم
"فرض کن که بهت بگم که "بار
در بهترين دورانش توي ارتش به اين خوبي نبوده؟
شخصا اينا رو بهش دادم
خودم روي همه شون نوشتم
خودت روي سيبل قرارشون دادي؟ -
جدي ميگي؟ -
"ميگم که ممکنه که "بار
يه دوست داشته باشه
کسي که هدف ها رو روي سيبل تغيير ميداده
،شايد "بار" بهش اجازه داده، اينکه اسمش روي ديوارت باشه
حس شاهگونه اي بهش دست ميده
من هيچوقت يه تيرانداز واقعي نديدم
که اينکار رو واسه مادر خودش هم انجام بده
مگه اينکه بخواد که قتل هاي متعدد رو
گردن مادرش بندازه
و از سيبل تو واسه اينکار استفاده کنه
بار" تنها نيومده، مگه نه؟"
ميدوني، اگه يکي از اين ديوونه ها
دوربينت رو ببينه، به احتمال زياد ميکشتت
اين دوربينا واسه اين بود که
يکي از اين ديوونه ها ميخواست منو بکشه
اون "بار"ـه
هميشه ازش خوشم ميومد
،اونجا
اون
حرومزاده
هلن رودين" هستم" -
يه کانديد براي تيراندازمون پيدا کردم -
عکسش و اثر انگشت احتماليش رو دارم
يه شاهد عيني عصباني هم دارم
الان نميتونم حرف بزنم
سه ساعت طول ميکشه تا برگردم
و تا وقتي که به اونجا نيومدم، با کسي حرف نزن
منتظر اومدنت هستم
ممنون
اين چيزي بود که امروز صبح
تونستم پيدا کنم
سابقه ي مالياتي، مجوز درخواست نامه ي
شهر و ايالت، قراردادهاي مناقصه
(شرکت "شِل" توي گرجستان (جورجيا يک ايالت در آمريکا
هموني که نزديک روسيه است نه فلوريداي خودمون
اونا هر بار توي يه شهر کار ميکنن
يه ساختمان محلي رو پيدا ميکنن
که توسعه ي خوبي در پيش داشته باشه
اونا پل هايي که هيچکس لازم نداره ميسازن
برزگراههايي که هيچکس استفاده نميکنه، ميسازن
اونا مثل سرطان ميمونن
يه سلول که به رشدش ادامه ميده
اونا توي 15 سال مکانشون رو 12 بار عوض کردن
"آتلانتا، "آلباکرکي"، "آستين"
"شهر"آستين" "اکلاهاما"، "ساکرامنتو
... هميشه متهم به فساد ميشدن
که شامل ميليونها دلار سرمايه ي مردمي
که گم شده
و هنوزم هيچوقت درموردشون تحقيق نشده
هيچوقت پرس و جويي نشدن
شرکت "ليبندوور" از سرزنش کردن مصون بوده
... خب، شايد بخاطر اينه که
ادعاهايي که شده از طرف
رقباشون بوده
"مثل "اولاين آرچر
يا شايد "ليبندوور" يه شرکته
... که مقامات مهم شهري توش هست
و شايد وقتي که اين همکاري کافي نباشه
اونا کساني که نميتونن با رشوه بخرن، رو ميکشن
"مثل "اولاين آرچر -
هلن" بيخيال، چقدر اين حرفات رو باور داري؟" -
مهم نيست که چقدر باورشون دارم
،حتي مهم نيست که چقدر ميتونم ثابت کنم
تنها اين مهمه که چقدر حرفم حقيقت داره
ميدوني که حرفات چقدر واهي هستن؟
چي به سرت اومده
... تو واقعا اونقدر ميخواي که
يه مرد رو به پاي چوبه اعدام بفرستي
که ميخواي همه چي رو ناديده بگيري
من همه اين مدارک رو
... به نام خودم بيرون کشيدم، اگه "جک ريچر" راست بگه
زندگي من، زندگي دخترت
الان در خطره
از اين به بعد هر اتفاقي بيافته
گردن توئه
ميخواد که خودت تو اينکار
دست داشته باشي يا نه
تو وکيل قضايي هستي
... و من مدارک قانع کننده اي بهت ميدم
که شرکت "لبندوور" رو مورد بازجويي قرار بدي
حرکت بعدي تو واسم مشخص ميکنه
که طرف کي هستي
متوجهم، داري منو محک ميزني
ممکنه که باور کردنش واست سخت باشه
ولي من دوست دارم
و معلومه که من با اينکه ميدونم که اين حرفا
چقدر پوچ هستن، چشمام رو به اين قضيه نميبندم
... خب، اگه واقعا باور داري که در خطري
و اگه واقعا باور داري
کار بعدي اي که انجام ميدم
اينه که تو رو در برنامه ي حفاظت از شهود قرار ميدم
اگه تو بخشي از اين ماجرا باشي
من چقدر در امنيت هستم؟
"يا خدا "هلن
جلسه ي کاري بود يا شخصي؟
تفکيک کردنشون خيلي سخته
مطمئنم
"هلن" -
هلن" نيستم" -
شرمنده، شماره رو اشتباه گرفتم
"آقاي "ريچر
کي هستي؟
ريچر" هستي؟"
تويي
اون کسي که توي ماشين بودي
دوست پسرته
ريچر" تويي؟"
هلن"، صدمه ديدي؟" -
نه، اگه تا يه ساعت ديگه نياي صدمه ميبينه -
بايد بهت بگم که چيکار بايد بکني؟
منو ميچرخوني تا مطمئن بشي
که کسي تعقيبم نميکنه
بعد منو به يه کمينگاه ميبري
و منو ميکشي
تو سوپرايز منو خراب کردي -
خب، من ميتونم يه سوپرايز بهتري بهت بدم -
من به محدوده ي تيراندازي
توي "هينج کريک" رفتم
عکست و اثر انگشتت رو دارم
FBI ميرم پيش
وکيل واسه خودتون
زَک" رو صدا کن"
دوباره که فکر کردم
ديدم دوست دارم که بکشمت
نظرت چيه که برنده همه چي رو ببره؟ -
... گوش کن عوضي -
اگه تا يه ساعت ديگه نياي
من اين هرزه رو ميکشم
گندش بزنن
فکر ميکني من يه قهرمانم؟
من قهرمان نيستم
من يه آدم سرگردانم که هيچي
واسه از دست دادن ندارم
اگه تو اون دختر رو بکشي
،که منو متهم جلوه بدي
اونقدر ميزنمت تا بميري
و خونت رو توي پوتين ميريزم و ميخورم
حالا اينکار رو ميکنيم
... تو بهم آدرس رو ميدي
و من وقتي که کاملا آماده بودم
ميام
اگه وقتي من به اين شماره زنگ زدم
... اون جواب نده
اگه حتي فکر کنم که بهش صدمه زدي
ناپديد ميشم
و اگه باهوش باشي اين حرفم تو رو ميترسونه
چون من توي نقطه ي کور ديدت هستم
و کاري بهتر از کشتنت ندارم که بکنم
خودکار داري؟
لازم ندارم
اگه يه دلار واسه هر باري که يه ارتشي
(براي کمک بهم زنگ ميزنه ميگرفتم. (الان ميليونر بودم
يه چيزي واسم داري؟ -
آره، آره -
شوخيت گرفته؟ چون ده سال پيش
... تيراندازيت رو ديدم، دليل نميشه که
بذارم که با تفنگم يه عوضي رو بکشي
بهت گفتم که اوضاع چقدر جديه -
اومدم مگه نه؟ -
پس بريم رو کارش
تيراندازت بايد پشت اون چراغها باشه
اون ميتونه هر دو مسير ورودي
و خروجي رو پوشش بده
و به محض اينکه بلند بشي
تو رو ميکشه
ميتوني ترتيبش رو بدي؟
چي؟ منظورت اينه که
ببرمش بيرون شام بخوريم؟
ببين، "ريچر" نميدونم که معمولا با چه جور
آدمي معاشرت ميکني
ولي من عادت ندارم که يهويي با ماشين
... بيام توي جنگل
و به چند تا آدم غريبه تيراندازي کنم
خيلي خب؟
بهرحال با اين همه چراغ نميتونم چيزي ببينم
خب به چراغا شليک کن -
آره حتما -
و اون دقيقا ميفهمه که من کجام
باعث ميشه که بهم شليک کنه
نه آقا، من وقتي که اون شروع به شليک کرد
شليک ميکنم
و چطور کاري کنيم که شروع به تيراندازي کنن؟
خب، تو ميتوني شروع به دويدن کني
چشمت چي شده؟ -
اين چشمم رو واسه ديد در شب نگه ميدارم -
ناراحت نميشي که ازت
يه سئوال شخصي بکنم؟
اوه، فکر نميکني که ديگه بتونم بخوبي شليک کنم؟ -
اين يه مهارتيه که از بين ميره -
خب، خورشيد تا يه ساعت ديگه بالا مياد
بيا بريم
شنيدم که تو رو "زَک" صدا ميکردن
اين يعني زنداني؟ آره؟
بهم بگو، کشتن اون همه آدم
... بايد باور کنم که
پولي که در مياري
... نميتونه اونقدر کافي باشه که
کافي؟ همچين چيزي وجود نداره
ما چيزي که قابل برداشته رو ميگيريم
کارمون اينه
و تو چي؟
اينو فکر کنم بتونم درک کنم
ولي تو چرا؟
چرا تو اينکار رو ميکني؟ -
يه جوري ميگي که انگار چاره اي هم دارم -
نداري؟
خواهي ديد
بايد بدونين که من کارهايي کردم
... اگه بلايي سرم بياد
اگه بلايي سرت بياد
... جلوي پدرت اتفاق ميافته
زماني که بخاطر نجات جون تو
التماس ميکنه
تو نبايد هيچوقت اونو درگير ميکردي
... الان بايد متقاعدش کني
که بخاطر تو و خودش
همه چي رو فراموش کنه
تو هيچي نميگي
ولي مخالفت رو توي چشمات ميبينم
اين نگاهيه که خيلي زياد ديدم
وقتي که سرباز (ريچر) اومد
وقتي که مرگش رو ديدي، تو رو عوض ميکنه
اون موقع ميخواي که منو فراموش کني
"ريچر" -
حالت خوبه؟ -
اونا منتظر تو هستن
ميخوان که اينجوري فکر کنم
اينکار رو نکن. اينکار رو نکن
نه بخاطر من
گوش کن "هلن" اونا تا وقتي که منو دارن
بهت آسيب نميزنن
و هيچوقت من رو گير نميندازن
شنيدي؟
طاقت بيار
چون دارم ميام دنبالت
الان بگو که منو باور داري -
حرفت رو باور ميکنم -
اين فکر بديه
هر وقت که آماده بودي شليک کن، تفنگدار
گندش بزنن
کدوم گوري هستي تفنگدار
ريدين
تو بايد بري
بندازش
امرسون" ميدونم که اون تويي"
... تو به صورتم زل زده بودي
... يه چيزي که جور در نميومد
اون سکه
کسي به اين فکر نميافتاد
که اون پارکومتر رو بندازه دور
نه حتي من
تو درباره ي پدرم اشتباه ميکردي
خيلي گنده ش نکردم
اون کيه؟ -
اين آقاي ناشناس شماره ي دوـه -
فرد توطئه چين
کسي که پشت پرده بود
اونا "زُک" صداش ميکردن
زَک" زنداني"
اسم اصليت چيه؟
من توي اکتبر (ماه دهم) بدنيا اومدم
وقتي که به ماه تولدم رسيدم ماشه رو ميکشم
... يک، دو
"جولويک"، "زَک جولويک"
جولويک"؟"
"جولويک"
انسان
"يک انسان زنداني"
اين اسم اصلي توئه؟ -
اين چيزيه که بياد ميارم -
به پليس خبر بده
واقعا ميخواي بهش شليک کني؟
ميدونم که لازم نيست بهش شليک کنم
وقتي که به اين يارو يه نگاه بندازي
ميفهميم که واسه زنده موندن هر کاري ميکنه
يه نگاه هم به من بندازي
ميفهمي که بلوف نميزنم
آره، من توي يه موقعيت اضطراري هستم
بله، گوشي رو نگه ميدارم
ما عجله اي نداريم
با اسمي که تو داري بايد حس کني
که توي خونه ات ميري
زندان توي آمريکا
... مثل يه خونه ي بازنشستگي ميمونه
اگه اصلا به زندان برم -
فکر ميکني که به زندان نميري؟ -
تو يه بيخانمان سرگرداني
که بخاطر قتل تحت تعقيبه
در حالي که من يه پيرمردي ام
که در زمان نامناسب توي جاي نامناسبي بودم
به لطف تو، کي هست که غير از اين بگه؟
(کي؟ (همه رو کشته
بله، الو؟
من توي يه موقعيت اضطراري هستم
ميبينيم که کدوم يکيمون به زندان ميره
من فکر کنم که هيچکدممون به زندان نميريم
چيکار کردي؟
چطور بنظر مياد؟
پس حقيقت چي ميشه؟
اينکه کسي که واقعا اينکار رو کرده
رو به زندان بندازيم چي شد؟
اينکه عدالت رو براي اون اجرا کنيم چي ميشه؟
من الان عدالت رو اجرا کردم
پس رد اتهام "بار" چي ميشه؟
رد اتهام تو چي ميشه؟
مطمئنم که تو قضيه رو حل ميکني
و شنيدم که تو بازپرس قضايي آشنا داري
پس در اين بين چي به سر تو مياد؟
من مثل هميشه اينور اونور ميرم
صبر کن ببينم
اون ماشين منه؟
اين همون خانومه ست؟ -
"هلن رودين"، "مارتين کش" -
ديدنتون باعث افتخارمه
ارتشي، قيافه ات خيلي داغون شده
ازم پرسيدي که ميترسم
که آخرسر وضعم مثل "بار" بشه
از اون نميترسم
ميترسم که آخر سر مثل اين بشم
کلي آدم مُرده اين دور و بر هست
پس بياين بريم ديگه
ما احتمالا بايد بريم -
صبر کن، همين بود. تموم شد؟ -
خانوم وکيل، تو مشکلي برات پيش نمياد -
نه، چي ميشه اگه تو رو لازم داشتم؟ -
چطور پيدات کنم؟ -
اوه، تو منو لازم نداري -
ديگه منو لازم نداري
شماره موبايلش رو بگير
بزن بريم
من "هلن رودين" هستم
وکيل مدافع تو
اين مکالمه توسط قانون افشاء اطلاعات موکل
محافظت ميشه
ميفهمي يعني چي؟ -
آره -
پليس باهات حرف نزده
زده؟
اونا اجازه ندارن بدون حضور من
باهات حرف بزنن
چقدر بد بود؟
چند نفر رو من کشتم؟
تو درباره ي واقعه چيزي بخاطر نمياري؟
نه
ولي ميتونستم صداي پرستارها رو
که دارن با اون پليسها حرف ميزنن بشنوم
حتي يادم نمياد که ميخواستم اينکار رو بکنم
ببين، من نميخوام با اين قضيه مبارزه کنم
اگه اونا بگن من اينکار رو کردم
پس حتما کردم
من قبلا کارهايي کردم
کارهاي بدي کردم
کارهاي واقعا بدي کردم
خيلي وقت پيش
و ازش قِسِر در رفتم
جيمز" چقدر با اينجا آشنايي داري؟"
اينجا رو بخوبي ميشناسم
و فکر ميکني که چطوري اينکار رو
انجام ميدادي؟
... فکر کنم که
... بالاي بزرگراره پارک ميکردم
اون وقت روز خورشيد پشت سرم قرار ميگرفت
من يه ماشين ون دارم
پشت ماشين وسايل رو آماده ميکردم
لازم نيست که نگران پوکه هام باشم
از اونجا هم بدون مدرک فرار کنم
بنظر خيلي مناسب ميومد
بنظر ميرسه که کارت رو بلدي
من اسمت رو يادم رفت -
اسمم "هلن"ـه -
"هلن رودين"
جيمز" مشکلي واست پيش نمياد"
من ازت مراقبت ميکنم -
تو نميتوني ازم محافظت بکني -
هيچکي نميتونه -
بايد از چي محافظت بشي؟ -
از کي؟
... يه يارويي هست
... يه جورايي پليسه
حداقل قبلا يه پليس بوده
اون قانون واسش مهم نيست
مدرک واسش مهم نيست
اون فقط حقيقت واسش مهمه
اون ميدونه که من چيکار کردم
اون ميدونه من کجام
اين يارو، بهم يه قولي داد
... اگه که دوباره توي دردسر بيافتم
اون مياد اونجا