مــــهرزاد تــــقديـــم مـــيــکنـــد
:.:.:.:www.9movie.co:.:.:.:
« فـــصل اول ، قـــسمــت پنـــجــم »
جناب "هيو" در پايتخت
خانواده اي دارن؟
.نه
من خودم ديشب بيدار موندم
.براش دعا خوندم
.کسِ ديگه اي رو نداشت
.قبلاً زره ش رو نپوشيده بود
...ولي شانسش
.جلوي "کوه" دووم نياورد
کي اين مسابقه رو ترتيب داده بود؟
."تمام شواليه ها موافق بودن لرد "استارک
.بله
ولي کي دستور اين توافق رو گرفته بود؟
.کارتون رو خوب انجام دادين خواهرا
.زندگي عجيبه
چند سال پيش که خيلي دور نيست
.با دشمنانمون توي "ترايدنت" جنگيديم
خوشحالم که هيچ وقت توي
."ميدون همديگه رو نشناختيم جناب "باريستان
.همسرم هم همينطور
.فکر نميکنم زندگي اون زن بيوه مناسبش باشه
.تو خيلي متواضعي
من ديدم که تو يه نفره
.دوازده تا شواليه رو از پا درآوريد
:پدرم يه دفعه بهم گفت
."تو بهترين کسي هستي تا حالا ديده"
من هيچ وقت يادم نمياد اون
.مرد درباره ي مسائل جنگ اشتباه کرده باشه
.اون مرد خوبي بود، پدرت رو ميگم
کاري که "شاه ديوانه" باهاش کرد
.جرم وحشتناکي بود
...و اون پسر
.تا چند ماه پيش فقط يه سرباز معمولي بود
چطور استطاعت خريدن
يه زره رو داشته؟
شايد لرد "آرين" براش مقداري پول گذاشته بوده؟
.شنيدم پادشاه ميخواد امروز خودش بجنگه
.آره، ولي اين اتفاق نميفته
.رابرت" کاري که بخواد رو انجام ميده"
اگه پادشاه هر چي رو خواسته
،هميشه بدست آورده
.براي يه شورش مبارزه ميکنه
،خيلي کوچيک درست شده
.سرور من. بسته نميشه
مادرت يه فاحشه ي احمق بود
.با يه کون گنده
ميدونستي؟
!اين احمق رو ببين
.تو مغزش هيچي نيست
حتي نميتونه زره ي يه
.آدم رو درست تنش کنه
.براي زره ت خيلي چاقي
چاق؟
چاق، درسته؟
با پادشاهت اينطوري حرف ميزني؟
بامزه بود، درسته؟
.نه، سرور من
نه؟
از جک هاي مشاور اعظم خوشت نمياد؟
.داري اون پسر بيچاره رو شکنجه ميدي
.شنيدي مشاور چي گفت
.پادشاه براي زره ش خيلي چاقه
برو دستگاه "سينه
!کش" رو بيار... همين الان
دستگاه سينه کش"؟"
چقدر طول ميکشه تا بفهمه دنبال نخود سياهه؟
.شايد تو يکي کشفش کرده باشي
.خيلي خب، خيلي خب
...ولي بايد اونجا منو ببيني
.من هنوزم ميدونم با نيزه چطوري نشونه بگيرم
.شما هيچ ربطي به مسابقه ي نيزه زني ندارين
.بذاريد جوون ها اين کار رو بکنن
چرا، چون پادشاهم؟
!به درک. من ميخوام به يکي ضربه بزنم
و کي ميخواد به شما ضربه بزنه؟ -
.هر کسي که بتونه -
...و بهترين مرد روي زينش -
.شما خواهيد بود -
آدمي توي هفت اقليم نيست
.که با صدمه زدن به شما ريسک کنه
داري بهم ميگي اون ترسوها
اجازه ميدن من ببرم؟
.بله
.بنوش -
.تشنه نيستم -
.بنوش
.پادشاهت داره دستور ميده
،خدايا
.براي زره م خيلي چاقم
...همراهتون
پسر "لنيستري" بود؟
،يه احمق لعنتي
.ولي "سِرسي" اصرار کرد
.جان آرين" پيشنهادش کرد"
سِرسي لنيستر ميتونه"
.برات خيلي مناسب باشه" خودش بهم گفت
."به پشتيباني پدرش نياز داري"
فکر ميکردم شاه شدن يعني اينکه
.هر کاري خواستم بکنم
.بسه ديگه
.بريم ببينيم اسب سواريشون رو
.لااقل ميتونم بوي خون يکي ديگه رو حس کنم
رابرت"؟" -
چيه؟ -
يه منظره ي الهام بخش براي آدما، هان؟
!بيا جلو، جلوي پادشاهت خم شو
!خم شيد، تاپاله ها
آريا" کجاست؟" -
.تو کلاس رقصش -
.شواليه ي گُل ها
."ممنونم جناب، "لوراس
.نذاز جناب "گرگور" زخميش کنه
.هي -
.من نميتونم ببينم -
.صدتا سکه ي طلا روي "کوه" شرط ميبندم
.قبوله
خب، حالا با اين
صد سکه طلا چيکار کنم؟
دوازده تا بشکه مشروبِ "دورنيش" ـي؟
يا يه دختر از فاحشه خونه ي "ليس"؟
.يا حتي ميتوني باهاش يه دوست بخري
.اون ميميره
.جناب "لوراس" سوارکار خوبيه
."چه شرم آوري بزرگي، "انگشت کوچولو
حتماً برات خيلي خوب بوده
.که يه دوست داشته بشي
،"بهم بگو ببينم، لرد "رِنلي
کي قراره تو دوست خودت رو داشته باشي؟
.لوراس" ميدونست کجا بايد بزنه"
.يه جورايي حيله گرانه ست، جدي ميگم
.جناب "لوراس" هيچ وقت اون کار رو نميکنه
.فريب زدن هيچ افتخاري نداره
.نه افتخار و نه حتي يه سکه طلا
!شمشير
!ولش کن
اين ديوونه بازي رو
!به نام پادشاهتون تموم کنين
!بذاريد بره
.من زندگيم رو مديون شمام، قربان
.من قربان نيستم
.کيسه ي رو سرش رو بردار
.اينجا جاده ي "کينگز" نيست
."تو گفتي ميريم "وينترفل
...گفتم
.چند بار و بلند
.خيلي هوشمندانه ست
،اونا دسته اي ميان
.جاي اشتباه دنبال من ميگردن
تا الان احتمالاً خبرش
.به پدرم رسيده
.جايزه ي خيلي خوبي پيشنهاد ميده
همه ميدونن يه "لنيستر" ـي هميشه
.قرض هاش رو ميده
ببينم اينقدر خوب هستي که منو باز کني؟
و چرا بايد اين کار رو بکنم؟ -
چرا نبايد بکني؟ -
فرار ميکنم؟
.قبيله هايي که تو تپه ها هستن تيکه تيکه ام ميکنن
.مگه اينکه يه هيولايي منو بخوره
تو نبايد نگران هيولا ها و
.قبيله هاي ساکن تپه ها باشي
.آه، جاده ي شرقي
."ميريم به سمت "ويِل
داري منو ميبري سرزمين خواهرت
.که به جناياتي که نکردم جواب بدم
بگيد ببينم، بانو "استارک"، آخرين باري
که خواهرتون رو ديدين کي بوده؟
.پنج سال پيش
.اون عوض شده
...اون هميشه يه ذره حساس بود، ولي الان
.ممکنه شما هم منو همينجا بکشيد
."من قاتل نيستم، "لنيستر -
!منم نيستم -
من هيچ ربطي به نقشه ي
.قتل پسرت نداشتم
...اون خنجري که پيدا شد -
کدوم احمقي -
با خنجر خودش، يه قاتل
رو مسلح ميکنه؟
ميخوايد دهنش رو ببندم؟ -
واسه چي؟ -
نکنه دارم حرف عاقلانه ميزنم؟
!"رادريک"
.بانوي من، از اين طرف
.منو باز کنيد
اگه من بميرم، چه نفعي داره؟
رادريک"؟"
.من خوبم، بانوي من
.لازم نيست خودتون رو خوني کنين
اولين بارته کسي رو ميکشي؟
.تو يه زن لازم داري
.هيچي بعد از يه دعوا به اندازه زن نميچسبه
.من حاضرم اگه اونم باشه
."برن"
."جزاير آهنين"
.نشانشون : اژدها هاي دريايي
.شعار : ما اهل بي نظمي نيستيم
لرد هاي اونجا؟ -
.گريجوي" ها" -
،بخاطر مهارتشون تو تيراندازي معروف هستن
.همچنين در دريانوردي و عشق ورزي
.و شورش هاي ناکام مونده
...نشانشون : گوزن
.حالا که "رابرت" پادشاهه، يه گوزن شاخدار
.خوبه -
.و نشونِ خشم و غضبه -
.لردهاي اونجا "باراتيون" ها
.سرزمين هاي غربي
.نشانشون : شير
.شعار : يه "لنيستري" هميشه قرض هاش رو ميپردازه
.نه
،اين فقط حرفه
.ولي شعار رسميشون نيست
.لرد هاي اونجا، "لنيستر" ـي ها
.هنوز شعارشون رو نگفتي -
.نميدونم -
.ميدوني
.فکر کن
."قوي، سنگدل، غيرقابل شکست"
.اون مال فرمانرواييِ "مارتل" ـه -
."عدالت در هنگام خشم" -
.براي فرمانروايي "هورن وود" ـه -
."خانواده، مسئوليت، افتخار" -
...اينا شعارهاي "تالي" هستن
.مادرت
داريم بازي ميکنيم؟ -
...خانواده، مسئوليت، افتخار -
جواب درست همينه؟ -
.ميدوني که هست -
اول خانواده ست؟
مادرت بايد از "وينترفل" ميرفت
.که از خانواده اش محافظت کنه
چطور ميتونه از خانواده ش محافظت کنه
وقتي که باهاش نيست؟
مادرت سه هفته که تو خواب بودي
...کنار تختت نشسته بود
!ولي بعدش رفت
،وقتي بدنيا اومدي
من بودم که
.تو رو از مادرت بدنيا آوردم
.تو رو گذاشتم توي دستهاش
از اون لحظه
،تا لحظه اي که بميره
.دوستت خواهد داشت
.مسلماً
.به شدت -
براي چي رفت؟ -
،هنوزم نميتونم بهت بگم
.ولي بزودي مياد خونه -
ميدوني الان کجاست؟ -
امروز کجاست؟
.نه، نميدونم
پس چطور ميتوني بهم قول بدي
بزودي مياد خونه؟
بعضي وقتا نگران ميشم که
.نسبت به سنت خيلي باهوشي
.ديگه نميتونم يه تيرِ ديگه هم بندازم
اينو کجا نوشته؟
.براي کار کردن با کمان به پا نياز داري
اگه اون زيني که لرد "تيرين" طراحي
،کرده واقعاً کار کنه
ميتوني از روي اسب
.تيراندازي کني
واقعاً؟
پسراي "دوتراکي" وقتي
.چهار سالشونه ياد ميگيرن تيراندازي کنن
چرا تو اينطوري نباشي؟
.ساکت، آروم
تو نبايد توي قلعه هاي
.درون ديوار باشي
فکر ميکردم تو بايد
.اينجا آدم مهمي باشي
.براي امثال تو آدم مهمي ام
.تو تنها آدم اشراف زاده ي زندگي من نيستي، خودت ميدوني
کي، منظورت اون کوتوله ست؟
.من بهش ميگم نيمه اشراف زاده
حسوديت ميشه؟
چرا بايد حسوديم بشه؟
هر کسي يه مقدار سکه ي مسي تو جيبش باشه
.ميتونه واسه يه شب صاحبِ تو باشه
کير يه کوتوله چجوريه؟
.هميشه دوست داشتم بدونم
.ممکنه سورپرايزت کنه
.اون با انگشت هاش هم خوب کار ميکنه
.همينطور با زبونش
.انعام سخاوتمندانه ايه
.فکر ميکردم طلا براي "لنسيتر" بي ارزش باشه
.تو حسوديت ميشه
.من يه "گريجوي" هستم
ما 300 ساله فرمانرواي
.جزاير آهنين هستيم
هيچ خانواه اي توي "وستروس" نيست
،که بتونه به ما بي ارزش نگاه کنه
.حتي "لنيستر" ها
و "استارک" ها چي؟
من از وقتي 8 سالم بود
.تحت سرپرستي لرد "استارک" بودم
...تحت سرپرستي
.کلمه ي خوبيه
پدرت عليه پادشاه "رابرت" شورش کرد
...و اگه دوباره اين کار رو بکنه -
پدر من براي -
.آزادي آدماش جنگيد
پدر تو چيکار کرد؟
.يه نفر ديگه رو کرد و يه جنده پس انداخت
.تو پسر جدي اي هستي
.من پسر نيستم -
.اوه چرا، هستي -
يه پسر جدي
.با يه کير جدي
.من نميخوام پولت رو بدم
.پس برو واسه خودت زن بگير
.بيا اينجا
.من نميخوام بهت صدمه برنم
پسرتون چطوره، سرور من؟
.ديگه نميتونه راه بره
.ميخواستم ببينم درسته با نه
.پس خبرش بهتون رسيده
.اميدوارم خوب بشه
من هم کوچيک بودم
.از فلج بون زجر کشيدم
...بعضي از درها براي هميشه بسته ميشن
بقيه به جاهاي
.غيرقابل انتظار باز ميشن
ميتونم بشينم؟
اگه کسي حرفي که ميخوام بهتون بزنم
،رو بشنوه
.سرم از تنم جدا ميشه
اونوقت کي براي "واريس" بيچاره
سوگواري کنه؟
،چه شمال چه جنوب
.براي عنکبوت ها آواز سر نميدن
.ولي چيزايي هست که شما بايد بدونين
شما مشاور اعظم هستين
...و پادشاه آدم احمقيه
،دوستتونه، ميدونم
...ولي احمقه
.و ممکنه به فنا بره مگه اينکه نجاتش بدين
.من يه ماهه توي پايتخت هستم
چرا اينقدر منتظر موندين
تا اينو بهم بگين؟
.بهتون اعتماد نداشتم
پس چرا الان بهم اعتماد دارين؟
ملکه تنها کسي نيست که
.خيلي مراقب شماست
آدماي زياد اشراف زاده اي
.در پايتخت هستن
.شما هم يکي از اونهائيد
،منم دوست دارم فکر کنم يکي ديگشون هستم
.به همون عجيبي که ممکنه بنظر ميرسه
پادشاه با چه نوع خطري روبروئه؟
.همون خطري که "جان آرين" روبرو بود
."بهش ميگن " اشک هاي ليس
،يه چيز کمياب و با ارزش
.تميز و به بي مزگيِ آب
.هيچ ردي به جا نميذاره
کي بهش داد؟
.يه دوست نزديک، شکي توش نيست
ولي کدوم يکيشون؟
.آدماي زيادي دوستش بودن
لرد "آرين" آدم مهربون
.و قابل اعتمادي بود
.يه پسر بود
.و به "جان آرين" مديون بود
همون همراهش، جناب "هيو"؟
،بيچاره چه اتفاقي واسش افتاد
درست موقعي که بنظر ميرسيد
.زندگيش قراره خوب پيش بره
...اگه جناب "هيو" اونو مسموم کرده بود
کي به جناب "هيو" پول داده بود؟
.يکي که تواناييش رو داشته
.جان" مرد صلح بود"
...اون 17 سال مشاور بوده
.هفده سال کم نيست
چرا اونو کشته؟
.اون شروع کرده بود سؤالايي ميپرسيد
.اون پسر حرومزاده ي پادشاه رو پيدا کرده
.کتاب رو هم پيدا کرده
.خيلي کاراي ديگه هم ميکنه
،و وقتي حقيقت رو بدونه
چيکار ميکنه؟
.فقط خدا ميدونه
.اون احمقا سعي کردن پسرش رو بکشن
...بدتر اينه که
.خرابش کردن
.گرگ و شير ميفتن به جون همديگه
.بزودي وارد جنگ ميشيم دوست من -
الان جنگ چه نفعي داره؟ -
.هنوز آماده نيستيم
،اگه يه مشاور بتونه بميره
چرا مشاور دوم نميره؟
.اين مشاور مثل اون يکي نيست
.زمان لازم داريم
کال دروگو" تا وقتي بچه ش به دنيا"
.نياد حرکت نميکنه
.ميدوني اين آدماي وحشي چطوري هستن
.تو ميگي صبر کنيم
.من ميگم سريع عمل کنيم
اين ديگه يه بازيِ
.دو نفره نيست
.هيچ وقت نبوده
اولين نفري که ميرسه
.و آخرين نفري که ميره
.اين هنرت رو تحسين ميکنم
.خيلي آروم راه ميري
.ما هممون خصوصيات خودمونو داريم
.امروز يه ذره تنهايي
امروز عصر بايد يه سري
.به فاحشه خونه ي من بزني
.اولين پسر توي خونه
.فکر ميکنم کار رو با شوخي اشتباه گرفتي
جدي؟
...تمام اون پرنده هايي که تو گوشت زمزمه ميکنن
.موجودات قشنگي هستن
،باور کن
.ما حواسمون به همه جا هست
.اوه، اينو که مطمئنم
لرد "رِد واين" شنيدم که
.پسرش رو خيلي جوون باشه دوست داره
...من پيام آور زيبايي و احتياط هستم
.هر دوي اينا به يه اندازه مهمن
پس با اين وجود فکر ميکنم
زيبايي يه خاصيت فردي باشه، هان؟
اين درسته که
جناب "مارلون" اهل "تامبل استون" آدماي
مقطوع العضو رو ترجيح ميدن؟
تمام شهوت ها براي يه مرد
.که کيفش پر باشه، ارزش دارن
و منم بدترين شايعه رو درباره ي
فرمانرواي اکنون شنيدم
.که با مزه ي يه جسد همراهه
بايد خيلي سخت باشه که
.بتونيد مراقب اين يکي هم باشيد
...استدلال به تنهايي
اينه که جسد ها رو قبل از
.اينکه فاسد بشن پيدا کني
دقيقاً بايد بگم، يه همچين چيزي
با قوانين پادشاه
.مطابقت ندارن
.دقيقاً همينه
...بگو ببينم
يه نفر يه جايي
داره بهت فشار مياره؟
.هميشه ميخواستم بدونم
ميدوني چرا نميدونم
اون آدم کجاست؟
.و اينکه خيلي بهش نزديک بوديم
.ولي حرف زدن درباره ي من بسه
چند وقت
از آخرين باري که همديگه رو ديديم ميگذره؟
از آخرين باري که تو منو ديدي
يا آخرين باري که من تو رو ديدم؟
،آخرين باري که من تو رو ديدم
داشتي با
.مشاور اعظم حرف ميزدي
با چشماي خودت ديدي؟ -
.با چشمهايي که من صاحبشونم -
.کارهاي مربوط به شورا
خيلي از کارا هست که بايد
.درباره شون با "ند استارک" حرف بزنيم
همه خيلي خوب از علاقه ي بي شاعبه ت
.به همسر لرد "استارک" خبر دارن
اگه "لنيستر" ها پشت قضيه ي
سعي در کشتن پسر "استارک" باشن
و معلوم بشه تو کمک کرده بودي
...استارک" ـي ها به اين نتيجه ميرسن"
...که يه حرف کوچيک با ملکه بزنن
.يه نفر با اين حرف داره به لرزه در مياد
ولي يه چيزيو ميدوني؟
من مطمئنم که تو رو خيلي جلوتر
از اينکه تو منو ديدي، من
.تو رو ديدم
جدي؟ -
.بله -
،اوايل امروز
بهم خبر رسيد
ديدن که تو با لرد "استارک" در
.دفترش حرف ميزدي
پس تو بودي زير تخت؟
و مدت نه زيادي بعد از اون
وقتي ديدم که دارن يه مقام بلند مرتبه
...خارجي رو به اينجا اسکورت ميکنن
درباره ي کارهاي شورا بود؟
البته که تو در اونطرف تنگه ي دريا
.دوستاني داري
.تو خودتم اهل اونجايي
،ما دوستيم
نيستيم، لرد "واريس"؟
.دوست دارم فکر کنم هستيم
،پس ميتوني مسئوليت منو تصور کني
دوست داشتم بدونم آيا پادشاه ممکنه
.درباره ي همدردي دوست من سؤالاتي بپرسه يا نه
که به دوراهي اي برسه که
،سمت چپ وفاداري به يه دوسته
...و سمت راست وفاداري به کشور
.اوه، خواهش ميکنم -
فهميدن اينکه من در وضعيتي هستم -
...يه حرف کوچيک با پادشاه بزنم
شما دوتا دارين واسه کي
توطئه ميکنين؟
،خب، هر چي که هست
.بايد عجله کنين
.برادرم داره مياد
به يه جلسه ي کوچيک شورا؟
.خبر آزاردهنده اي از دوردست ها ست
نشنيدي چي گفت؟
.نميذاريم بري تو
.التماس نکن
.من گدا نيستم
.اينجا زندگي ميکنم
ميخواي بزنم تو گوشت بهتر بشنوي؟
.ميخوام پدرم رو ببينم
،منم دوست دارم ملکه رو بکنم
.خيلي بهم حال ميده
پدرت رو ميخواي پسر جون؟
،روي زمين يکي از ميخونه ها خوابيده
.و دوستاش دارن روش ميشاشن
!پدر من مشاور اعظمه
.من پسر نيستم
من "آريا استارک" اهل "وينترفل" هستم
،و اگه دستتون به من بخوره
پدرم
.سر جفتتون رو ميکنه
حالا ميذاريد من رد شم يا من
بهتون سيلي بزنم بهتر بشنوين؟
ميدوني من نصف نگهبانام رو گذاشته بودم
دنبال تو بگردن؟
.بهم قول دادي تمومش ميکني
.اونا گفتن ميخوان بکشنت
کي گفت؟ -
،نديدمشون -
.ولي فکر کنم يکيشون چاق بود -
."اوه، "آريا -
!من دروغ نميگم
اونا گفتن تو اون حرومزاده رو پيدا کردي
و اينکه گرگها قراره با شيرها
...بجنگن و وحشي ها
.يه چيزي هم درباره ي وحشي ها گفتن
اينو کجا شنيدي؟ -
،توي سياه چال -
.کنار اسکلت اژدها
تو سياه چال چيکار ميکردي؟
.دنبال يه گربه ميکردم
.عذر ميخوام سرور من
يه نفر از "نگهبانان شب" اومده که
.اصرار داره باهاتون حرف بزنه
.ميگه ضروريه
اسمت چيه، دوست من؟ -
.يورن"، سرور من" -
.اين بايد پسرتون باشه
.نگاهش به شما رفته
!من دخترم
بنجن" شما رو فرستاده؟"
.کسي منو نفرستاده سرور من
،من اومدم اينجا براي ديوار آدم پيدا کنم
ببينم چيزي توي سياه چال مونده
.که بتونه کمک کنه
.اوه، برات يه گروه جمع ميکنيم
.ممنونم، سرور من
.ولي فقط براي اين مزاحم نشدم
،"برادرتون "بنجن
...خونش داره به جوش مياد
ايشون هم براي من
.مثل برادر ميمونن
اين بخاطر خودشونه که اومدم اينجا
.و نزديک بود اسبم رو به کشتن بدم
.يه سري ديگه هم دارن ميان
.تا فردا تمام شهر ميفهمن
چي رو؟
.بهتره خصوصي بهتون بگم، سرور من
.برو
.بعداً با هم حرف ميزنيم
جوري"، ببرش"
.به اتاقش
.بيا اينجا، بانوي من
.شنيدي پدرت چي گفت
پدرم چندتا نگهبان داره؟
اينجا توي مقر فرمانروايي؟
.پنجاه تا
نميذاريد کسي بکشدش، درسته؟
،اصلاً از اين نترس
.بانوي کوچک
خب؟ -
.درباره ي همسرتونه، سرور من -
.ايشون اون کوتوله رو دستگير کردن
،شما از خونه دور هستين
."بانو "استارک
من با چه کسي دارم حرف ميزنم؟
،"جناب "وارديس ايگن
."شواليه ي "وِيل
بانو "آرين" منتظر شما هستن؟
.وقت نبود که پيغام بفرستم
،ميتونم بپرسم، بانوي من
براي چي اون با شماست؟
.بخاطر همين وقت نبود
.اون زنداني منه -
.بنظر من يه زنداني نيست -
خواهر من تصميم ميگيره
.اون چيه
.بله، بانوي من
.ايشون رسيدگي ميکنن
."ايري"
.ميگن آدم رسوخ ناپذيريه
ده تا آدم خوب بهم بده
...و يه مقدار هم وسيله ي کوهنوردي
.به درون اون هرزه رسوخ ميکنم
.ازت خوشم مياد
لرد "استارک"، در تالار شورا
.حضور شما خواسته شده
.يه قرار ملاقات ترتيب داده شده
.من اول بايد پادشاه رو ببينم...تنها
.پادشاه توي همين قرار ملاقات هستن، سرور من
.ايشون شما رو احظار کردن
درباره ي همسر منه؟ -
.نه، سرور من -
."فکر ميکنم مربوطه به "دنريس تارگريان
.اون جنده حامله ست
.دارين درباره ي کشتن يه بچه حرف ميزنين -
من بهت اخطار دادم -
.اين اتفاق ميفته
،همونجا توي شمال بهت اخطار دادم
.ولي به حرفم گوش نکردي
.خب، حالا گوش کن
،ميخوام بميرن
.هم مادر هم بچه
.اون "ويسِريس" احمق هم همينطور
اين برات کافيه؟
.ميخوام جفتشون بميرن
اگه اين کار رو بکنين
.براي هميشه باعث بي آبرويي ميشه
آبرو !؟
!من به هفت اقليم حکمراني ميکنم
.يه پادشاه، هفت فرمانروايي
فکر ميکني آبرو اينها
رو تو يه خط نگه ميداره؟
فکر ميکني اين آبروئه که
صلح رو برقرار نگه ميداره؟
...ترس
.ترس و خونه
.پس از "پادشاه ديوانه" آدماي بهتري نيستيم
."حواست باشه، "ند
.حواست باشه چي ميگي
شما ميخوايد يه دختر رو بکشيد
بخاطر اينکه يه آدمي
يه شايعه اي شنيده؟
.شايعه نيست، سرور من
.اون شاهزاده بچه داره
بر اساس چه اطلاعاتي؟
."جناب "جوراه مورمونت
.اون مشاور "تارگريان" هاست
مورمونت"؟"
پچ پچ هايي رو برامون آوردي
که يه خائن اونور دنيا شنيده
و بهش ميگيد حقيقت؟
"جوراه مورمونت"
.برده داره، خائن نيست
،فرق کوچيکيه، ميدونم
.براي يه مرد شرافتمند
اون قانون رو شکست، به خانواده ش
.خيانت کرد، از سزرمين ما فرار کرد
ميخوايم رو حرف اين آدم
قتل مرتکب بشيم؟
و اگه درست بگه چي؟
اگه اون بچه داشته باشه چي؟
..."يه "تارگريان" ميشه سرلشگر ارتش "دوتراکي
اونوقت چي؟ -
.تنگه ي دريا هنوز بين ماست -
از اون روزي ميترسم که
دوتراکي ها" به اسب هاشون ياد بدن"
.از آب رد بشن
هيچ کاري نميکني؟
اين پيشنهاد هوشمندانته؟
هيچ کاري نکنيم تا دشمنانمون
برسن به سواحل ما؟
.شما شواري من هستين
!مشاوره بدين
.با اين مرد شرافتمند احمق منطقي حرف بزنين
،من بدگماني شما رو متوجه هستم
.سرور من
.واقعاً متوجه ام
اين چيز خيلي بديه
.که بايد در نظر بگيريم، يه کار شرم آور
و اينم ميدونيم بعضي وقت ها بايد
.کارهاي وحشتناک انجام بديم که کشور سالم باشه
،وقتي خدايان به "دنريس" بچه دادن
.کشور از بين ميره
،من ميدونم اون دختر مريض نيست
،ولي وقتي "دوتراکي" ها حمله کنن
چندتا بيگناه ميميرن؟
چند شهر نابود ميشه؟
،عاقلانه تر و دلسوزانه تر
اينه که اون الان بميره
که جون صدها هزار نفر نجات پيدا کنه
بهتر نيست؟
بايد اونا رو سال ها پيش
.ميکشتيم
وقتي ميبيني تو يه تخت
،با يه زن زشت خوابيدي
،بهترين کار اينه چشمات رو ببندي
.و باهاش کنار بيايي
.گلوش رو ببري
.کارش رو تموم کني
...من توي جنگ ها ازت پيروي کردم
،دو بار
،بدون شک
.بدون درنگ و فکر
.ولي الان ازت پيروي نميکنم
اون "رابرت" ي که من باهاش بزرگ شدم
.از سايه ي يه بچه ي متولد نشده نميلرزيد
.اون ميميره
.من هيچ نقشي توش نخواهم داشت
،تو مشاور اعظمي
."لرد "استارک
هر کاري من دستور ميدم ميکني
.وگرنه يه مشاور ديگه پيدا ميکنم
.موفق باشيد
.فکر ميکردم آدم بهتري هستي
.بيرون
.برو بيرون، لعنت به تو
.کارم باهات تموم شده
!"برو، برگرد به "وينترفل
!سرت رو ميذارم بالاي نيزه
!خودم اينکار رو ميکنم، احمق
فکر ميکني براي اينکار خيلي خوبي؟
خيلي افتخار داري و شرافتمندي؟
!اين يه جنگه
.من با دخترام ميرم
.اونا رو حاضر کن
.خودت انجام بده
.از کسي کمک نگير -
.همين الان، سرور من -
.لرد "باليش" ميخوان شما رو ببينن
اعلي حضرت بعد از اينکه رفتين
.بازم داشتن بهتون حرف ميزدن
.کلمه ي "خيانت" رو هم گفتن
چيکار ميتونم براتون انجام بدم؟
کي برميگردين "وينترفل"؟
چرا؟
چرا براتون مهمه؟
،اگه تا شب اينجا باشيد
ميبرمتون پيش آخرين کسي که
"جان آرين"
.قبل از اينکه مريض بشه باهاش حرف زد
.البته اگه علاقه اي بهش دارين
.وقت ندارم
.بيشتر از يک ساعت طول نميکشه
.ولي اگه شما اجازه بدين
تمام افرادي که داريم رو جمع کن
.و بذارشون بيرون اتاق دخترا
بهترين شمشير زن هات کيان؟ -
."هيووراد" و "ويل" -
.پيداشون کن و توي اسطبل منو ببين
تو بدون اجازه اونو آورديش اينجا؟
قلعه ي منو با حضور اون
آلوده کردي؟
،"خاله ت يه کار بد کرده، "رابين
.يه کار خيلي بد
اونو يادت مياد، نه؟
اون زيبا نيست؟
.و همينطور قوي
.جان" اينو ميدونست"
آخرين کلماتش اينا بودن
."بنياد قوي است"
اون ميخواست همه بدونن
پسرش، وقتي بزرگ بشه چه پسر خوب و
.قوي اي قراره بشه
،نگاش کن
."فرمانرواي تمام "ويل
،"لايسا"
،تو درباره ي "لنيستر" ها برام نامه نوشتي
...بهم هشدار دادي -
!که نزديکشون نشي -
!نه که يکيشون رو بياري اينجا
مامان؟
اون آدم بديه؟ -
.آره -
.کوچولوئه
اون "تيرين" يا همون "ايمپ" از
.فرمانرواييِ "لنيستر" ـه
.اون پدرت رو کشت
!اون مشاور اعظم رو کشت
اوه، من اونو هم کشتم؟
.چقدر سرم شلوغ بوده
!مراقب حرف زدنت باش
.اين مردها شواليه هاي "ويل" هستن
.تک تک اونا "جان آرين" رو دوست داشتن
.هر کدوم از اونا براي من ميميرن
،اگه هر بلايي سر من بياد
.برادرم "جيمي" خواهد ديد چيکار ميکنن
.تو نميتوني به ما صدمه بزني
.هيچ کس اينجا نميتونه به ما صدمه بزنه
!بهش بگو مامان
!بهش بگو -
.آروم، آروم، پسر شيرينم -
.اون فقط داره سعي ميکنه ما رو بترسونه
.لنيستر"ها آدماي دروغگويي هستن"
.هيچ کس به پسر من صدمه نميزنه
...مامان
.من ميخوام ببينم اون مرد پرواز ميکنه
،شايد ببيني
.عزيز کوچولوي من
.اين مرد زندانيِ منه
.نميذارم بهش آسيبي برسه
،"جناب "وارديس
.مهمونِ خواهر من خسته ست
.ببرش پايين بتونه استراحت کنه
.به "مورد" معرفيش کن
.برو بخواب، کوتوله
،خوب بخوابي
!کوتوله کوچولو
.لرد "استارک" خوش شانسه هنوز سر داره
،رابرت" هم يه چند روزي بهش ناسزا ميگه"
.ولي هيچ کاري نميکنه
.اون "استارک" رو ميپرسته
.تو حسوديت ميشه
مطمئني زخميم نميکنه؟
.اگه فقط آروم رو پوستت بکشم
و اينطوري منو ترجيح ميدي؟
،اگه کسيو ميخواي بدون مو باشه
.شايد بايد يه پسر بچه پيدا کني
.من تو رو ميخوام
برادرم فکر ميکنه هر کسي که
.تو جنگي نبوده، مرد نيست
.اون عين يه بچه ي لوس باهام رفتار ميکنه
اوه، و تو بچه ي لوسي نيستي؟
،"لوراس تايرل"
شواليه ي گُل ها؟
تو توي چندتا جنگ
جنگيدي؟
اوه، و پدرت چقدر وقت صرف
اون زره ي تو کرد؟
.تکون نخور
تنها حرفايي که از "رابرت" و
.استنيس" ميشنوم اينه که من چرا سرسخت نيستم"
...چطور به خون ناراحتي نشون ميدم
وقتي چشم اون پسره توي جنگ در اومد
.بالا آوردي
!چشماش داشت بيرون حدقه عين پاندول تکون ميخورد
اگه نميدونست چطوري بجنگه
.نبايد ميومد تو جنگ
.گفتنش براي تو راحته
.هر آدمي از بدو تولد شمشيرزن نيست
.اين هديه نيست
.کسي اونو بهم نداده
...من خوبم چون روش کار کردم
از اون موقعي که يه چوب دستم گرفتم
.هر روز زندگيم کار کردم
،منم ميتونستم هر روز، تمام روز روي جنگيدن کار کنم
.ولي اصلاً به خوبي تو نميشدم
،آره خب
.فکر ميکنم هيچ وقت نفهميم
همه جا رو بايد بزني؟ -
.همه جا -
خب به کجا رسيد؟
دختر "تارگريان" ـي ميميره؟
،بايد انجام بشه
.خوب نيست ولي بايد بشه
.رابرت" بهش خيلي علاقه داره"
،هروقت درباره کشتن اون حرف ميزنه
.قسم ميخوم ميز 3 سانت ميپره بالا
شرم آور واسه زنش
.همچين حسي نداره
.اون علاقه ي خيلي زيادي به پول اون داره
...بايد بديش به "لنيستر" ها
ممکنه بدترين و باشکوه ترين آدمايي باشن
،که خدا آفريده رو زمين راه برن
.ولي اونا مقدار خيلي زيادي پول دارن
.منم پول زيادي دارم
.نه به اندازه ي "لنيستر" ها
.ولي خيلي بيشتر از تو
رابرت"  تهديد کرده"
.منو با خودش ببره شکار
.آخرين بار دو هفته اون بيرون بوديم
توي بارون از بين درختا
،روز به روز بالا و پائين ميشديم
فقط واسه خاطر اينکه اون بتونه
.خنجرش رو بکنه تو گوشت يه حيوون
.اوه، ولي "رابرت" شکارش رو دوست داره
.و اون پادشاهه
چطوري اتفاق افتاد؟ -
.چونکه شکارش رو دوست داره -
.و خيلي هم توش خوبه
ميدوني کي بايد پادشاه بشه؟
.جدي باش -
.هستم -
.باباي من ميتونه خزانه ي تو بشه
،من تا حالا تو جنگي نبودم
.ولي براي تو ميجنگم
.من چهارمين نفرم
و وقتي قرار بود جانشيني انجام بشه
رابرت" چندمين بود؟"
.جافري" يه هيولاست"
.تومن" 8 سالشه" -
استنيس"؟" -
.استنيس" شخصيتش عين خرچنگه"
.اون هنوزم برادر بزرگ منه
!چيکار داري ميکني؟ -
.بهش نگاه کن -
.تنم رو بريدي
.اين فقط خونه
.هممون توي تنمون داريم
.بعضي وقتا يه ذره ميريزه
،اگه پادشاه بشي
.از اين چيزا زياد ميبيني
.بايد بهش عادت کني
.زود باش
.نگاه کن
.مردم دوست دارن
دوست دارن بهت خدمت کنن
.چونکه باهاشون مهربوني
.ميخوان کنارت باشن
،تو ميخواي کاري رو بکني که بايد انجام بشه
.ولي از روي احساساتي که داري، نميخواي
.تو کشتن رو دوست نداري
کجا نوشته که قدرت
در انحصار بدترين هاست؟
اينکه فرمانروايي ها فقط براي
نفرت و ترس ساخته شده ن؟
.تو پادشاه فوق العاده اي ميشي
متأسفم که پيمانت با
.ند استارک" خوب پيش نرفت"
.بنظر با همديگه خوب بودين
خوشحالم تونستم کاري بکنم
.که خوشحالت کنم
،بدون مشاور اعظم
.همه چي تيکه تيکه ميشه
فکر ميکنم الان موقعيه که بهم ميگي
."که کار رو بدم به برادرت "جيمي
.نه
.اون به اندازه کافي جدي نيست
: من اينو براي "ند استارک" ميگم
.اون به اندازه کافي جديه
واقعاً ارزشش رو داشت؟
اينطوري از دستش بدي؟
.نميدونم
: ولي اينو ميدونم
اگه اون دختر "تارگريان" ـي همسرش رو
متقاعد کنه که حمله کنه به اينجا
و ايل و تبار "دوتراکي" از
...تنگه ي دريا رد بشن
.نميتونيم جلوشون رو بگيريم
.دوتراکي" ها نميتونن از آب رد بشن"
.هر بچه اي اينو ميدونه
.اونا نظم ندارن
.سلاح ندارن
.سلاح اينکه بتونن محاصره مون کنن ندارن
: هميشه از اين حقه ت استفاده ميکني
لبهات رو که تکون ميدي
.حرفاي پدرت ازش مياد بيرون
پدرم داره اشتباه ميکنه؟
"بذار بگيم سرزمين هاي "ويسريس تارگريان
.با چهل هزار "دوتراکي" پر بشه
...ما تو قلعه هامون قايم ميشيم
...يه حرکت هوشمندانه
فقط يه آدم احمق
با "دوتراکي" ها ميره
.رو در رو ميجنگه
.اونا ما رو تو قلعه هامون زندوني ميکنن
،از اين شهر به اون شهر ميرن
.چپاولگري ميکنن و نابود ميکنن
هر کسي که نتونه پشت يه ديوار
،سنگي قايم بشه ميکشن
،تمام محصولات و حيواناتمون رو ميدزدن
.زنها و بچه هامون رو به بردگي ميگيرن
چقدر آدماي هفت اقليم پشت
،پادشاه غايبشون
پادشاه ترسوشون
که پشت ديواراي بند قايم شده، وايسن؟
"کي مردم تصميم ميگيرن که "ويسريس تارگريان
پادشاه راستين اينجاست؟
.هنوز از اونا بيشتريم
: کدوم يکي بيشتره
پنج يا يک؟
.پنج
...پنج
.يک
...يه ارتش
يه ارتش واقعي
.که پشت يه رهبر بدون هدف متحد شدن
.هدف ما با "پادشاه ديوانه" از بين رفت
حالا ارتش هايي در اختيار داريم
.که به اندازه ي آدمايي هستن که تو کيفشون طلا پيدا ميشه
.و هر کسي يه چيز متفاوت ميخواد
.پدر تو ميخواد دنيا رو صاحب بشه
ند استارک" ميخواد فرار کنه و"
.سرش رو بکنه زير برف
تو چي ميخواي؟
.ما نُه ساله يه جنگ واقعي نداشتيم
.از پشت خنجر زدن براي يه شب آماده ت نميکنه
: و الان کشور يعني اين
از پشت خنجر زدن و نقشه کشيدن
.و دم اين و اونو ديدن و از هر راهي پول درآوردن
.بعضي وقتا نميدونم چي اينا رو با هم نگه ميداره
.ازدواجمون
آه، حالا اينجا نشستيم
،هفده سال بعد
.همه رو با هم مرور ميکنيم
خسته نشدي؟
.هر روز اين حس رو ميکنم
نفرت تا چه مدت ميتونه
يه چيزي رو متحد نگه داره؟
.راستش، 17 سال زمان زياديه
.آره دسته
.آره، هست
چه شکلي بود؟
.هيچ وقت درباره ش نپرسيدي، حتي يکبار
براي چي؟
اوايل، فقط گفتن اسمش حتي پيش خودم
.حس ميکردم دارم بهش جونِ دوباره ميدم
،فکر کردم اگه درباره ش حرف نزنم
.برات کم کم محو ميشه
،وقتي فهميدم اين اتفاق نميفته
.ديگه از رو لج سؤال نميپرسيدم
نميخواستم اين لذت رو بهت بدم
.که فکر کني واسم مهمه که ميپرسم
و مشخص شد که اين نپرسيدن من
.براي تو هيچ مفهومي نداره
،تا اونجايي که ميتونم بگم
.راستش خوشت اومد
خب چرا حالا؟
چه ضرري روح "ليانا استارک" ميتونست بهمون بزنه
.که ما صدبار خودمون به خودمون نميتونستيم بزنيم
ميخواي اين حقيقت
وحشتناک رو بدوني؟
.من حتي نميتونم به ياد بيارم چه شکلي بود
فقط ميدونم تنها چيزي بود
...که هميشه ميخواستم
،يکي اونو ازم گرفت
و هفت اقليم نتونستن
.جاي خالي اونو پر کنن
من يه زماني بهت حس داشتم، ميدوني؟
.ميدونم
.حتي وقتي اولين بچه مون رو از دست داديم
.البته براي يه مدت
برامون ممکن بود؟
،حتي زماني بود
لحظه اي براش بود؟
.نه
اين حرفا تو رو بهتر ميکنه يا بدتر؟
.بهم هيچ حسي نميده
،شبيه اونه
نيست، سرور من؟
،بينيش شبيه اونه
.موهاي مشکيِ اونو داره
.آره
.وقتي ديدينش بهش بگين، سرور من
،اگه ممکنه
.بهش بگين چقدر زيباست
.ميگم
.و بهش بگين من با هيچ کس ديگه اي نبودم
،قسم ميخورم سرور من
.به تمام خدايان
،من نه جواهرات ميخوام نه هيچي
.فقط اونو
.پادشاه هميشه با من خوب بوده
،وقتي "جان آرين" اومد ديدنت
چي ميخواست؟
.اون همچين آدمي نبود سرور من
،فقط ميخواست بدونه بچه خوشحال هست يا نه
.سالم هست يا نه
.بنظر من که خيلي سالم مياد
.اون دختر هيچي نميخواد
سرمايه گذاري روي فاحشه خونه ها
،بيشتر از کشتي جواب ميده
.من که اينطور فهميدم
.فاحشه ها خوب دريچه ي پولي هستن
درباره ي حرومزاده ي پادشاه "رابرت" چي ميدوني؟
.خب، اون بيشتر از شما داره، براي شروع
چند تا؟ -
مهمه؟ -
،اگه به اندازه ي کافي زن بکني
.بعضي از اونا بهت جايزه ميدن
جان آرين" رد تمام اونا رو گرفته. واسه چي؟"
.اون مشاور اعظم بوده
.شايد "رابرت" ميخواسته بره دنبالشون
.اون با عشق پدرانه ش کنار اومده بود
.بيا
!"جوري" -
.سرور من -
.چه جمع گرگينه ي کوچيکي
.عقب وايسيد، جناب
.ايشون مشاور اعظم هست
.مشاور اعظم بود
...حالا مطمئن نيستم چيه
.فرمانرواي يه جاي خيلي دور
معني اين کار چيه، "لنيستر"؟
.برگرد تو اونجا امن تره
.من دنبال برادرم ميگردم
،برادرم رو يادت مياد
نمياد، لرد "استارک"؟
،موهاي بلوند
.زبون تند و تيز، قد کوتاه
.خيلي خوب يادمه
.بنظر مياد توي جاده يه مشکلاتي واسش پيش اومده
تو که نميدوني چه بلايي سرش
اومده ميدوني؟
اون به دستور من دستگير شده
.که بخاطر جرم هاش جواب پس بده
!آقايون
.من نگهباناي شهر رو خبر ميکنم
."بيا، "استارک
.ترجيح ميدم شمشير به دست بميري
...اگه يه بار ديگه سرور من رو تهديد کني -
تهديد؟ -
،يا بهتره بگم
ميخوام از تخم تا مغز"
سرورت رو همينجا با شمشير باز کنم
ببينم توش از چي درست شده"؟
،منو بکشي
.برادرت هم ميميره
.حق با توئه
.زنده بگيرينش
.افرادش رو بکشيد
..."برادرم، لرد "استارک
.ميخوايم که برگرده
تـــرجـــمه و زيـــرنويـــس : مـــهرزاد
lostmehrzad@yahoo.com
:.:.:.:.:www9movie.co:.:.:.:.: