من به تو لقب دستيار شاه مي دم
من يک پسر دارم و تو يک دختر
با همديگر وصلت مي کنيم
اجازه مي خوام "وايسريس" از خاندان تارگرين رو معرفي کنم
و خواهرشون داينريس
من بهش يه ملکه مي دم و اون به من يک ارتش مي ده
استاد مي گن که پسره ممکنه زنده بمونه
برادر عزيزم گاهي اوقات من رو متعجب مي کني که طرف کي هستي
مي دوني که چقدر خانوادم رو دوست دارم
خدمت کردن به "نايت واچ" افتخار بزرگيه
استارک ها هزاران ساله که با مردانشون
از ديوارها مراقبت کردن
.و تو يک استارکي
..حرامزاده هاي شاه رابرت
جان ارن دنبال همشون بوده.. براي چي ؟
پادشاه هيچ پسري نداره
بچه هاتون رو دوست دارين ؟ -
با تمام وجودم -
نه بيشتر از اوني که من بچه هام رو دوست دارم -
و همشون هم بچه هاي "جيمي" هستن -
.وقتي شاه از شکار برگرده من حقيقت رو بهش مي گم
من چيزي که به خاطرش اومدم رو مي خوام
من تاج پادشاهيم رو مي خوام
! نه ! نه -
تاجي براي پادشاه -
.اون اژدها نبود
.آتش نمي تونه يک اژدها رو بکشه
! جان اسنو
فرمانده مرمانت تو رو
به عنوان پادوي شخصيِ خودش خواسته
.اون مي خواد تو رو براي فرماندهي آماده کنه
ند ! ما داشتيم شکار مي کرديم
وقتي که رابرت بميره براي جفتمون دير مي شه
پس استنيس چي ؟ -
اون برادر بزرگتر توــه
حرفم در مورد سير لعنتي ِ وراثت نيست
.استنيس شاه نيست
.منم
حالا ما يک شاه جديد داريم -
فرزند شما هيچ ادعايي به تاج و تخت نمي تونه داشته باشه
بکشينش .. همشون رو بکشين
من دستور مي دم
شما به مقرّ ِ پادشاهي احضار شدين
تا سوگند وفاداري به شاه جديد بخورين
جافري پدر من رو در زنجير کرده
حالا مي خواد کونش رو هم ببوسيم ؟
من به مقرّ ِ پادشاهي مي رم .. اما تنها نه
پرچمداران رو احضار کن
بکشش راب -
زندش بيشتر به کار ما مياد تا مردش -
تا وقتي که من پادشاه شما هستم
خيانت بدون مجازات نخواهد بود
! نه ! نه -
دست نگه دار پسرم -
تو به مقرّ ِ پادشاهي مي ري و در غياب من به عنوان
دستيار شاه خدمت مي کني
و شاه و مادرش رو هم اگر نياز شد مجبور به اطاعت مي کني
خواهش مي کنم بزارين من برم خونه
مادر مي گن من بايستي هنوز با تو ازدواج کنم
پس تو اينجا مي موني و اطاعت مي کني
شمشير من در پيروزي و شکست در خدمت شماست
شاه ِ شمال -
اسمت چيه ؟
اَري -
اَري پسر ِ يتيم -
از اينجا تا ديوار 1000 فرسنگ راهه
.فردا به سمت بيرون ِ ديوار مي ريم
نايت واچ در برابر وحشي ها
وايت واکرها , و هر چيزي که اون بيرون باشه
جلو مي ره
اون امشب مي ميره کاليسي -
دروگو در "سرزمين شب" هيچ نيازي به تخم هاي اژدها نداره
تو متوجه نيستي
پاره ي تنم -
.:: Game of Thrones 2x01 ::.
.شمال فراموش نمي کند
دوشنبه , 14ام فروردين 1391
[ NOjAN ترجمه از ]
.:: http://01.TvWorld.ir ::.
.ضربه ي خوبي بود
ضربه ي خوبي بود, سگ
خوشت اومد ؟
ضربه ي خوبي بود سرورم
همين الان اين رو گفتم
بله سرورم
نفر بعدي کيه ؟ -
.لوثور برون
"از خدمتکارانِ لرد "بيليش
سِر دونتوس ملقّب به قرمز از خاندان هولارد
! سِر دونتوس ملقّب به قرمز از خاندان هولارد
اومدم
عذر مي خوام سرورم
عذرخواهي بنده رو بپذيريد
مستي ؟ -
خير -
آه .. نه
نه سرورم
دوتا پيمانه شراب خوردم -
دو پيمانه ؟
اين که چيزي نيست
بفرما, يک پيمانه ي ديگه بخور
مطمينين سرورم ؟
بله .. براي جشن گرفتن روز نامگذاري من
دوتا بخور
هرچقدر دوست داري بخور
باعث افتخارمه سرورم
سر "مرين" به سر "دونتوس" کمک کن هرچقدر مي خوان بخورن
مطمين شو که تا خرخره بخورن
..نمي توني
چي گفتي ؟
گفتي من نمي تونم ؟
فقط منظورم اين بود که باعث بدبياريه
که روز نامگذاريتون يک نفر رو بکشين
..اين ديگه چه جور خرافه ي داهاتي ايه
حق با اين دختره
دانه اي که يک مرد در روز نامگذاريش مي کاره رو
در کل سال برداشت مي کنه
ببرينش
فردا اين احمق رو مي کشم
واقعا احمقه
احمقه و شما باهوشين که اين رو متوجه مي شين
و خيلي احمق تر از يک شواليست
.و لياقت مرگ حقيقي رو نداره
شنيدي بانوي من چي گفتن, سر دونتوس ؟
.از امروز به بعد تو احمق من (دلقک) خواهي بود
ممنونم سرورم
از شما هم ممنونم بانوي من
خواهر زاده ي عزيزم
تو ميدون نبرد دنبالت بوديم
ولي هيچ جا پيدات نکرديم
..من اينجا بودم .. مشغول فرمانروايي
!! چه کار خوبي کردي
نگاش کن
از هميشه زيباتر شدي
و تو ! تو از هاند (سگ شکاري) بزرگتر مي شي
ولي خوشگل تر -
.اين يکي از من خوشش نمي ياد
!! نمي دونم چرا
شنيديم که مردي -
خوشحالم که نمردي -
منم همينطور عزيزم
مرگ خيلي کسل کنندس
خصوصا الان که
! دنيا پره از هيجان
بانوي من به خاطر فقدانتون متاسفم
فقدانش ؟
پدرش خيانت کاري بود که به خيانتش اعتراف کرده بود
.ولي باز هم پدرش بود
و تو هم که اخيرا پدر عزيزت رو از دست دادي
مي توني باهاشون همدردي کني
پدر من يک خيانت کار بود
مادر و برادرم هم خيانتکارن
من به جافري عزيزم وفادارم
.البته که هستي
خب از روز نامگذاريتون لذت ببرين سرورم
اي کاش مي تونستم بمونم و با شما جشن بگيرم
ولي کاري هست که بايد انجام بدم
چه کاري ؟
واسه چي به اينجا اومدي ؟
اين نامه رسان امروز از کتيدل به اينجا رسيده
امروز صبح سرورم -
نشستي با در نظر گرفتن گزارشات تمامِ
اساتيد در هفت اقليم برگزار شده و
و اعلان شده که اين تابستان ِ عالي به
.پايان رسيده
.طولاني ترين تابستاني که در خاطر دارم
عوام مي گن که تابستان طولاني
.يعني زمستاني طولاني تر
يک خرافه ي مرسوم -
ما گندم کافي به اندازه ي يک زمستان پنج ساله داريم
,اگر بيش تر هم طول کشيد
.از تعداد ِ رعيّتمون کم مي کنيم
شهر پر شده از فراري هايي که از جنگ گريختن
ما هيچ جايي براي نگهداري ازشون نداريم
.و با اومدن زمستان اين قضيه بدتر مي شه
.شما به نگهبانان شهر فرمان مي دين
مگر نه لرد "اسلينت" ؟
همينطوره سرورم
و آيا شما تحت دستور من نيستين ؟
من درجه و املاکم رو از بخشندگي شما دارم سرورم
پس کارتون رو انجام بدين
در رو به روشون ببندين
اونها به ميدان نبرد تعلق دارن
.نه به پايتخت ما
بله سرورم
بلند نشين
دلربا تر از هميشه .. خواهر بزرگم
(جنگ با تو موافقه (کنايه از بدخلقي
به خاطر مزاحتم عذرمي خوام
ادامه بدين
اينجا چيکار مي کني ؟
آاه .. سفر فوق العاده اي داشتم
مردان ِ ديوار ِ شمال رو عصباني کردم
توي يک سلول آسماني خوابيدم
با قبيله هاي تپه نشين جنگيدم
کلي ماجراجويي داشتم
و خيلي چيزها که به خاطرش شکرگذار باشم
اينجا چيکار مي کني ؟!؟
اين يک جلسه کوچکه
بله .. و خب من باور دارم که دستيار شاه
مي تونن در تمام ِ شوراها حضور داشته باشن
..پدرمون دستيار شاهه
..بله .. ولي در غيابش
پدرتون لرد تيريون رو دستيار شاه ناميدن
تا وقتي که در جنگ هستن و غايب
به عنوان دستيار شاه خدمت کنن
.بيرون ! همتون برين بيرون
دوست دارم بدونم چطور پدر رو گول زدي ؟
اگر مي تونستم پدر رو گول بزنم
تا الان بايد امپراطور کل جهان باشم
تو خودت اين بازي رو راه انداختي
من هيچ کاري نکردم
دقيقا درسته
تو هيچ کاري نکردي
اونهم وقتي پسرت دستور داد سرِ ند استارک رو ببرن
حالا تمام شمال بر عليه ما قيام کرده
سعي کردم مانعش بشم -
جدا ؟ ولي موفق نشدي -
اين نمايش کوچيکتون براي يک نسل خانواده ي مارو به خطر مي اندازه
راب استارک بچه است -
که تمام جنگهايي که توش جنگيده رو پيروز شده -
متوجه هستي که ما داريم شکست مي خوريم ؟
درباره ي جنگ چي ميدوني ؟ -
هيچي -
ولي مردم رو مي شناسم
و مي دونم که دشمنامون همونقدر از همديگه بدشون مياد
که از ما بدشون مياد
جافري پادشاهه -
تو اينجايي که بهش مشاوره بدي
من فقط اينجام تا بهش مشاوره بدم
و اگر شاه به چيزهايي که من مي گم گوش کنه
شاه ممکنه عمو جيميش رو پس بگيره
چطوري ؟
بچت رو دوست داري
اين تنها خصوصيت خوبته
!! به علاوه ي استخوان گونت
استارک ها هم بچه هاشون رو دوست دارن
و ما دوتا از بچه هاشون رو اينجا داريم -
يکي -
يکي ؟ -
آريا .. اون حيوون کوچولو ناپديد شده -
ناپديد شده ؟ -
چطور ؟ دود شده ؟
سه تا استارک داشتيم که باهاشون معاوضه کنيم
سر يکيشون رو بريدي و گزاشتي اونيکي در بره
پدر خشمگين مي شه
..شايد برات عجيب باشه
که بچه اي باشي که پدر رو نااميد مي کنه
سرورم .. باشد که خدايان قديم مراقب برادر شما
و تمام فرزندان شمالي باشند
ديوارهاي هاي حيطه ي من نمي تونن در برابر زمستان دوام بيارن
سنگ بناها آخرين بار در زمان شاه آيريس ملات ريزي شدن
و متاسفانه کارگرهاي امروز نمي تونن
از چکش هاي پدرانشون استفاده کنن
وقتي پسربچه بودم
يادم مياد که
مي ديدمشون که يک برج جديد رو توي ميدان "تارن" توي تابستون بنا مي کردن
مردهاي قديم کار مي کردن
امروز حصار من جوري به نظر مي رسه
که توسط بچه هاي مست ساخته شده
در شب مي تونين صداي زوزه ي باد رو از ميان درزهاش بشنوين
و خدا نکند اگر باران بگيره
مثل اين مي مونه که به زير يک آبشار خوابيدم
تعميرات يک محدوده
در اصل بر گردن لرد ِ اون محدوده است
در اصل بله
ولي من تمام مردان ِ جوانم رو فرستادم تا در
جنگ راب استارک بجنگن
.شاه راب
و اين هم جنگ اون نيست
خودش انتخاب نکرده
شايد انتخاب نکرده باشن سرورم
ولي پرچمداران لشگر رو فراخواندن و مردان رو با خودشون بردن
جافري پدر من رو کشت
.لرد ِ حاکم ِ شما رو
قسمتون رو به خاطر دارين ؟
البته که به خاطر دارم
مي تونيم چهار کارگر رو براي يک هفته بهتون قرض بديم
اين براي تعمير ديوارهاتون کافيه ؟
بله .. فکر کنم کافي باشه
کل روز که نمي خواستيم اينجا نگهش داريم .. مگه نه ؟
از طرز صحبت کردنش در مورد راب خوشم نيومد
منم همينطور
ولي گوش کردن به حرف مردمي که دوست نداري گوش بدي
يکي از وظايف شما به عنوان ِ لرد ِ وينترفل ــه
لرد پورتن
سرورم .. باشد که خدايان قديم مراقب برادر شما
و تمام فرزندان شمالي باشند
اين رو يک ساعت بجوشون و بعد جوشوندش رو بخور
باعث مي شه تمام دردهات از بين بره
هيچ دردي ندارم
خوش به حالت
از اين سمت
باز هم از اون خواب هاي ديدي ؟
من خواب نمي بينم
همه خواب مي بينم
من نمي بينم
شنيدم بعضي از مردها در مورد ستاره ي دنباله دار صحبت مي کردن
مي گن نشونه ي خوبيه
مي گن به اين معنيه که راب قراره
پيروزي بزرگي در جنوب داشته باشه
جدا ؟
من شنيدم بعضي هاي ديگه مي گن
که به خاطر لنيسترهاست که قرمزه
به اين معني که به زودي بر هفت اقليم حکومت مي کنن
از پسري که توي اسطبل کار مي کرد شنيدم که رنگ خونه
.به عنوان نشاني بر مرگ پدرت
ستاره ها براي مردها پايين نمي يان
..ستاره هاي واقعي يک معني دارن پسر جون
.اژدها
اژدهايي وجود نداره
.قرن ها پيش مردن
.مم
برادرت چي در موردشون گفت کاليسي ؟
گفت که گوشت مي خورن
نگفت چجوري گوشتي ؟
بردارم هيچ چيز درمورد اژدها نمي دونست
در مورد هيچ چيزي  نمي دونست
اين اولين هديه ي دروگو به من بود
يادمه
قول دادم که ازشون مراقبت کنم
قول دادم که دشمنانشون شيون زنان بميرن
فرياد ِ گرسنگي رو چکار کنم ؟
متاسفانه حقه ايه که هيچ وقت ياد نگرفتم
آيا تموم مي شه ؟
اين شرقي ترين جاييه که من تا بحال بودم
ولي بله .. کاليسي
هرچيزي تموم مي شه
حتي بيابان قرمز
و مطميني که هيچ راه ديگه اي وجود نداره ؟
,اگر به جنوب و سرزمين لازرين بريم
گله داران مارو مي کشن و اژدهاهاي تورو مي گيرن
اگر به سمت غرب و درياي دوتراکي بريم
به اولين کالساري که بربخوريم
مارو مي کشن و اژدهاهاي تو رو مي گيرن
هيچ کس نمي تونه اژدهاهاي من رو بگيره
اونا خيلي ضعيفن براي جنگيدن
.همينطور مردم تو
تو بايد نيروبخش اونا باشي
.همونطور که تو نيروي مني
راکارو, آگو, کاوارو
اسب هاي باقي مونده رو بردارين
تو به سمت شرق مي ري, تو به جنوب شرقي و تو به شمال شرق
دنبال چي بريم کاليسي ؟
..به دنبال شهر, آباد يا ويرانه .. کاروان يا مردم
رودخانه .. درياچه يا درياي نمک
ببينين چقدر از بيابان قرمز رو پيش رو داريم
و اون سمتش چه چيزي منتظرمونه
..راکارو
.تو آخرين اميد مني, پاره ي تنم
نا اميدت نمي کنم, پاره ي تنم
هيچ وقت نااميدم نکردي
الان موقع بديه که اولين بار نااميدت کنم
بهت سخت مي گذره ؟
هنوز چيزي نکشتتم
کونت زين اسب رو شکست
خودت پيشنهاد دادي که سوار شم
فقط مي خواستم خفه شي و انقدر در مورد تاول هات صحبت نکني
من همچين جايي به دنيا اومدم
بعد از مدتي زندگيم سخت تر شد
اونا دخترن ؟
"دختراي "کاستر
شش ماهه دختري نديدم
اگر جاي تو بودم اونا رو هم نگاه نمي کردم
چيه مگه ؟ دوست نداره مردم با دختراش بپرن ؟
دوست نداره مردم با زناش بپرن
اون با دختراي خودش ازدواج مي کنه و
اونا براش دختراي بيشتري به دنيا ميارن
..و همينطور پيش مي ره
اين کار شنيعيه -
يه چيزي اونورتر از شنيع -
تمام وحشي هاي اطراف تا 100 فرسنگ ناپديد شدن
ولي کاستر هنوز اينجاست
حتما يه کاري رو درست انجام داده
چه بلايي سر پسرا مياد ؟
همم ؟
با دختراي خودش ازدواج مي کنه -
با پسراش چيکار مي کنه ؟
اون گفت قصد داره تو مسيرش به سمت فراست فنگ
.اينجا توقف کنه
مردم همه جور قصدي دارن
سه سالي هست که بنجن استارک رو نديدم
دلم هم براش تنگ نشده
هميشه مثل تفاله با من برخورد مي کرد
خيلي وقت بود شراب خوب نخورده بودم
اينو بهتون بگم, شما جنوبيا شراباي خوبي درست مي کنين
ما جنوبي نيستيم
اين دختر کوچولو کيه ؟
از نصف دختراي من خوشگل تري
حتما يه چوچول خوشگل هم لاي پات داري
اسمت چيه ؟
جان اسنو -
اسنو, آره ؟ -
گوش کن چي مي گم حرومزاده
همه ي شما که از جنوب ديوار اومدين براي من جنوبي هستين
ولي حالا اومدين شمال
شمال ِ واقعي
اين پسر منظوري نداشت
اين حرومزاده ي خوشگل رو ديدم که
داشت با دختراي من صحبت مي کرد
هيچ کس با دختراي تو صحبت نمي کنه
من بهت قول ميدم
حالا بشين و دهنت رو ببند
از اون شراباي خوب هم با خودت آوردي ؟
بله
ما از شش تا ده تا به اينجا گذشتيم
و هر شش تاشون مخروبه شدن
چه بلايي به سرشون اومده ؟
مي تونم بهت بگم .. ولي تشنمه
يه بشکه شراب روي زين ِ اسبه
بيارينش اينجا -
بله فرمانده -
مي خواي بدوني چه بلايي به سرشون اومد ؟
رفتن شمال تا به "منس ريدر" ملحق بشن
.دوست قديميت
اون دوست من نيست
اون قسمش رو شکست
به برادرانش خيانت کرد
اوه بله
ولي يه زماني فقط يه کلاغ سياه بود
..و حالا پادشاه ِ اونسوي ديواره
خيلي ساليه که به خودش مي گه پادشاه
پادشاه کجا ؟
يه درياچه ي يخ زده تو ناکجا آباد ؟
تبر قشنگيه
تازه درست شده ؟
بدش من
همه ي اونايي که تو قلعه ي سياه هست مال تو
بيا
اوه .. فولاد دوست داشتني ايه
مي خواي بدوني منس ريدر چيکار مي کنه ؟
يه ارتش جمع مي کنه
که با توجه به چيزي که شنيدم همين الانش هم
لشگر بزرگتري از شاه هاي جنوبي داره
و مي خواد اين لشگر رو به کجا ببره ؟
وقتي شمال هستي
فقط يک سمت هست که مي توني بري
دوره ي سختيه که توي جنگل به تنهايي زندگي کني
بادهاي سرد در حال وزيدنن
بزار بيان
ديوارهاي من ضخيمن
..همسر
به لرد کرو بگو که ما چقدر راضي هستيم
اينجا منزل ماست
شوهرم مارو امن نگه مي داره
آزاد زندگي کردن بهتر از مردن مثل برده است
نمي خوام اين که من رو با اين زن هاي جوونم
مي بيني باعث حسوديت بشه
در حالي که هيچ کس نيست که بستر تو رو گرم نگه داره
ما مسيرهاي متفاوتي رو انتخاب کرديم
اوه آره .. تو هم مسيري رو انتخاب
کردي که چيزي غير از پسر توش وجود نداره
فکر کنم مي خواي که زير سقف من بخوابي
و من رو با اين خوکها عاصي کني
يک سقف خيلي خوبه
سفر سختي داشتيم
.ما غذاي خودمون رو آورديم و همينطور فولاد خوب براي تو
هرکسي که دستش به زناي من بخوره
دستش رو از دست مي ده
و من اين يکي رو ديدم که خيلي خيره شده بود
شايد چمشهاي اين يکي رو دربيارم
خونه ي تو, قانون تو
من کيم ؟
لرد ِ فرمانده
تو کي هستي ؟ -
جان اسنو
تو کي هستي ؟
پادوي شما
مي خواي يه روزي رهبري کني ؟
پس يادبگير که چجوري پيروي کني
خداي روشنايي, در تاريکي به سوي ما بيا
ما اين خدايان دروغين را پيشکش مي کنيم
آنها را بگير و نورت را بر ما ارزاني دار
.در حالي که شب تاريک و سرشار از وحشت است
بعد از تابستان طولاني
تاريکي سنگيني بر دنيا چيره مي شود
از ستارگان خون مي چکد
بايد متوقفش کنيم
نفس سرد زمستان درياها را منجمد مي کند
الان نه
.و مردگان در شمال برمي خيزند
همه ي شما در نور هفت خداوند نامگذاري شديد
آيا با خدايان پدرتون اينطور برخورد مي کنيد ؟
انقدر مشتاقيد تا برروي اجدادتون تف کنيد ؟
...بوي ترس مي دي
ترس و ادرار و استخوان هاي کهنه
مي خواي جلوي من رو بگيري ؟
.خب بگير
در کتاب هاي باستاني نوشته شده
که جنگجويي شمشير آتشيني رو از داخل آتش بيرون مي کشه
و اون شمشير مي تونه نور رو براي ما بياره
استنيس باراتيون
جنگنده ي نور
.شمشيرت منتظر توست
پروردگارا نورت را بر ما بتابان
.در حالي شب تاريک و سرشار از وحشت است
اين زن اون رو به سمت جنگي مي بره که نمي تونه توش پيروز باشه
استنيس شاه ماست
ما از دستورش اطاعت مي کنيم
حتي اگر از مسيرش خوشمون نياد -
شاه -
از وقتي که اون گراز برادرش رو کشت
هر لردي مدعي تاج گذاري شده
من به ديگران خدمت نمي کنم
خدمت گذار استنيسم
منم همينطور
ولي خدمت وفادارانه
به اين معنيه که واقعيت هاي تلخ رو گوشزد کنيم
دور تا دورش رو آدماي احمق و ديوانه گرفتن
ولي اون به تو اعتماد داره دواس
...اگر حقيقت رو بهش بگي
حقيقت چيه ؟
و من از جانب خاندان خودم اعلام مي دارم که
برادر عزيز من رابرت
.اون برادر عزيزم نبود
دوستش نداشتم
اون هم من رو دوست نداشت
رعايت ادب و بي ضرره سرورم
..دروغه
خطش بزن
که برادرم رابرت هيچ فرزند جانشيني به جاي نگذاشته و
جافري پسر
تامن پسر
و ميرسلاي دختر
از هم خويشاوند خودشون
.بين سرسي لنيستر و برادرش جيمي لنيستر زاده شدن
..که با حق خون و
جيمي لنيستر, قاتل شاه -
همون چيزي که هست صداش بزن
و بردارش, جيمي لنيستر
قاتل شاه
که با حق خون و برادري
..من در اين روز ادعاي
به "سِر جيمي لنيستر, قاتل شاه" تغييرش بده
هرچي که هست
هنوز براي خودش شواليه است
..سِر جيمي لنيستر , قاتل شاه..
با حق خون و برادري
در اين روز من ادعاي تاج و تخت وستروس مي کنم
.باشد که تمام مردان حقيقي اعلان وفاداري کنند
وقتي ادارد استارک از اين موضوع باخبر شد قفط به من اطلاع داد
من هم همين اشتباه رو نمي کنم
رونوشت هاي اون نامه رو به همه جاي مملکت از شمال تا
.آربور بفرست
زمان انتخاب رسيده
بزارين کاري کنيم که هيچ کس بي اطلاعي رو بهانه نکنه
سرورم لنيسترها دشمن اصلي ما هستن
اگر در حال حاضر بتونين با برادرتون صلح کنين
من با رنلي در حالي که خودش رو شاه مي دونه صلح نمي کنم
خب خيليا تا همين الان اعلان وفاداري کردن بهش
ميس تايرل
رندل تارلي
استنيس نيازي نداره که از اين لرد و اون لرد براي حمايت التماس کنه
خداوندگار نور پشتش ايستاده
و خداوند نور چندتا کشتي توي ناوگانش داره ؟
نيازي به کشتي نداره -
مطمينم که نداره -
ولي ما اگر قراره که بجنگيم نياز داريم
اگر نمي خواين با رنلي باشين حداقل به راب استارک ملحق بشين
کسي که نصفه ي شمالي پادشاهي من رو مي دزده
من هميشه به دزدها مطابق ميلشون خدمت کردم
که خودتون خوب مي دونين سِر دواس
جافري, رنلي, راب استارک
همشون دزدن
يا در برابرم زانو مي زنن يا من نابودشون مي کنم
من يک عذرخواهي به شما بدهکارم سرورم
وظيفه ي من خدمته
شما خدايان جديد رو بر قدما انتخاب کردين
باشد که پروردگار نور محافظ همه ي ما باشه
مي تونيم با هم بنوشيم ؟
..نکن
..پيمانه اي شراب به افتخار خداي يگانه
.شب تاريک و پر از وحشته پيرمرد
..ولي آتش همشون رو نابود مي کنه
سرورم
.شاه ِ شمال
ازت توقع دارم که به خاطر نگه داري هم که شده
من رو توي يه قلعه نگه داري
ولي تو من رو از اين کمپ به اونيکي مي کشوني
عشقم به دلت افتاده استارک ؟
قضيه اينه ؟
من هيچ وقت تو رو با هيچ دختري نديدم
اگر تورو با يکي از پرچمدارام رها کنم
..پدرت فورا متوجه مي شه
و پرچمدار من خبررساني رو به همراه يک نامه دريافت مي کنه که مي گه
..پسر من رو آزاد کن تا وراي آرزوهات پولدار بشي"
و پيشنهادم رو رد کن تا خونت رو به خاک و آتش بکشم
تو به وفاداري مردايي که باهات
به ميدون نبرد ميان اعتماد نداري ؟
با تمام جونم بهشون اعتماد دارم
.ولي نه با جون ِ تو
..پسرِ باهوش
چي شده ؟
دوست نداري پسر صدات کنم ؟
بهت توهين مي شه ؟
"تو به خودت توهين کردي "قاتل شاه
يه پسر تورو شکست داده
يه پسر تورو به اسارت گرفته
شايد هم به دست يه پسر کشته بشي
استنيس باراتيون به تمام لردهاي وستروس
نامه داده
شاه جافري باراتيون نه يک شاه واقعيه
و نه يک باراتيون ِ واقعي
اون پسرِ حرومزاده ي توــه
اگر حقيقت داشته باشه
استنيس شاه ِ برحقه
.چقدر مناسب مي شه براش
پردم از حقيقت با خبر شده بود
به همين خاطر بود که اعدامش کردين
ند استارک وقتي اعدام شد که من اسير تو بودم
پسر تو کشتش
تا دنيا متوجه نشه که پدر واقعيش کيه
و تو .. تو برادر من رو از پنجره به پايين انداختي
چون تو رو با ملکه ديده بود
مدرکي هم داري ؟
يا مي خواي مثل زناي سليطه شايعه رد و بدل کني ؟
من يکي از پسرعموهات رو همراه با شرايط صلح
به مقرّ ِ پادشاهي مي فرستم
فکر کردي پدرم با تو مذاکره مي کنه ؟
خيلي خوب نمي شناسيش
نه, ولي اون قراره که من رو بشناسه
.سه تا پيروزي باعث نمي شه فاتح بشي
.ولي بهتر از 3 تا شکسته
.شهر بوي گند مي ده
.مثل بوي مرده
يه مقدار بوي جسد مي ده.. بله
و بودي گه
فکر کردم دوست داري بياي اينجا
عاشقشم
عاشق بوي مرده و گهي ؟
.و آب مني و سير و نيشکر
از بالکن بوي آب مني رو مي شنوي ؟
..عاشق بوي گنشدم
..عاشق سر و صداشم
..شهر باعث مي شه دلم بخواد بکنم
...و کشور هم همينطور
و اين جاييه که من بهش تعلق دارم
بله .. و خب بايد مراقب باشي
هيچ کس نبايد متوجه بشه که اينجايي
هيچ کس نمي فهمه
تو مقرّ ِ پادشاهي به هيچ کس نمي توني اعتماد کني
همشون دروغگو ان
دروغگوهاي خوب .. دروغگوهاي بد
يکي دوتاشون هم درغگوهاي عالي
تو چي ؟
من ؟ من اهل اينجا نيستم
من برده ي حقيقتم
حقيقت ؟
تو بزرگترين دروغگوي کوچولويي هستي که تاحالا ديدم
فکر کردي چرا انقدر کوچولو ام ؟
من زير بار اين همه حقيقت له شدم
Oh!
ند استارک رو اين تخت مي خوابيده
مگه بنده ي خدا به اندازه ي کافي عذاب نکشيده بوده ؟
.يکي از تغييراتي که بايد اينجا بديم
لرد بيليش -
سرورم -
مي تونم ازتون يه درخواست بکنم
حتما سرورم
..کوچکترين دختر ند استارک آريا
نمي تونيم پيداش کنيم
اگر از پايتخت فرار کرده باشه
وينترفل مقصد معقولي به نظر مي رسه
با اين حال دوستانم توي شمال هيچ نشونه اي ازش گزارش نکردن
جالبه
اگر بخوايم با استارک ها مذاکره کنيم
اون دختر برامون با ارزشه
...هرکسي که پيداش کنه
خب, مي دونين که در مورد لنيسترها و دِينِشون چي مي گن ؟
خب مي تونين از وريس بپرسين که کجاست
اون حتما براتون جوابي داره
...باور کنين يا
چون شخصا هميشه با اعتماد کردن به آدماي خاجه مشکل داشتم
! کي مي دونه چي مي خوان
! مرغ مقلد
نشان خانوادگي خودتون رو درست کردين
بله
..مناسبه
براي مرد خود ساخته اي که
.نواهاي زيادي براي خوندن داره
باعث خوشحاليه که خوشتون اومده
بعضي از انسان ها به اندازه ي کافي خوش شانس هستن که
توي خانواده ي درستي به دنيا بيان
بقيه بايد راه خودشون رو پيدا کنن
يک بار يک آهنگي شنيدم
درباره ي پسري از طبقه ي متوسط که
به خانه ي يک خانواده ي برجسته راه پيدا مي کنه
عاشق دختر بزرگشون مي شه
متاسفانه اون دختر به کس ديگه اي چشم داره
وقتي دخترا و پسرا توي يه خونه زندگي مي کنن
موقعيت هاي ناخوشايند مي تونن به وجود بيان
شنيدم گاهي اوقات حتي خواهرها و برادرها
عاطفه ي زيادي نسبت به هم دارن
و وقتي عموم متوجه اين اين عواطف مي شن
خب, اين واقعا يک موقعيت ناخوشاينده
خصوصا در يک خانواده ي برجسته
ولي خانواده هاي برجسته معمولا يک حقيقت ساده که من بهش رسيدم
رو فراموش مي کنن
و اون چيه ؟
دانش يعني قدرت
دستگيرش کنين
.گلوش رو ببرين
..صبر کنن
نظرم عوض شد .. ولش کنين
سه قدم به عقب برگردين
بچرخين
چشمهاتون رو هم ببندين
!! قدرت قدرته
ببين اگر مي توني يکم وقتت رو دور
از سکه ها و فاحشه هات بگذرون
تا دختر استارک رو براي من پيدا کني
خيلي بابتش ازت ممنون مي شم
تو سِر آلتون لنيستر هستي ؟
بله سرورم
من به پسرعموهات پيشنهاد صلح مي دم.. اگر با شرايط من موافقت کنن
اول : خانواده ي تو بايد خواهران من رو آزاد کنه
دوم : استخوان هاي پردم بايستي به ما برگردانده بشه
تا بتونه در کنار خواهر و برادرش در قبرستان
زير ِ وينترفل قرار بگيره
و باقي مانده ي اجساد هرکسي که در خدمت پدرم بوده
هم بايستي به ما برگردونده بشه
تا خانواده هاشون بتونن با مراسم ترحيم از اونها تجليل کنن
درخواست شرافتمندانه ايه سرورم -
...و سوم -
جافري و ملکه ي سابق بايد منکر تمام اداعاهاي خودشون
نسبت به مالکيت شمال بشن
..از الان تا آخر زمان
ما يک پادشاهي مستقل و آزاد خواهيم بود
شاه ِ شمال
و نه جافري و نه هيچکدوم از مردانش حق ندارن
که پاشون رو به زمين هاي ما بزارن
و اگر اون از اين فرمان سرپيچي کنه
همون رنجي که پدر من کشيد رو متحمل مي شه
.با اين تفاوت که من نيازي به خدمتکار براي زدن سرش ندارم
... اينها .. سرورم .. اينها
اينها شرايط من هستن
اگر ملکه ي سابق و پسرش موافقت کنن من باهاشون صلح مي کنم
...وگر نه
من جنوب رو پر از جسد لنيسترها مي کنم
شاه جافري يک باراتيون هستن سرورم
اوه واقعا ؟
شما طلوع خورشيد حرکت مي کنين سِر آلتون
براي امشب کافيه
صحبتي داشتم باهاتون سرورم
وقتي کسي نيست نياز نيست منو "سرورم" صدا کني
وقتي بهش عادت کني خيلي هم بد نيست
خوشحالم که حداقل يه نفر بهش عادت کرده
لنيسترها شرايطتت رو رد مي کنن .. مي دوني که ؟
البته که رد مي کنن
تا موقعي که بخواي مي تونيم توي ميدون نبرد باهاشون بجنگيم
ولي تا موقعي که مقرّ ِ پادشاهي رو تصرف نکني شکستشون نمي ديم
و بدون کشتي هم نمي تونيم مقرّ ِ پادشاهي رو تصرف کنيم
پردم کشتي و مرداني داشت که مي دونستن چطور هدايتشون کنن
کساني که با پدر من جنگيدن
کساني که با شاه رابرت جنگيدن تا خودشون رو از يوغ جنوب
آزاد کنن .. مثل کاري که تو الان مي کني
من تنها پسر زنده ي اونم
اون به حرفم گوش مي ده
مي دونم که گوش مي ده
من استارک نيستم
اين رو مي دونم
ولي پدرت من رو طوري بزرگ کرده که انسان با شرافتي باشم
مي تونيم با همديگه انتقامش رو بگيريم
تو که "بيلون گريجوي" رو به عنوان متحد نمي خواي
من به کشتي هاش نياز دارم
مي گن 200 تا کشتي داره
مي گن يه ميليون تا موش توي فاضلاب ِ مقرّ ِ پادشاهي زندگي مي کنه
بايد اونا رو متحد کنيم تا برامون بجنگن ؟
مي دونم که به لرد گريجوي اعتماد نداري
من بهش اعتماد ندارم چون قابل اعتماد نيست
پدرت مجبور شد به جنگ بره تا شورش اون رو متوقف کنه
آره و حالا من کسيم که در برابر تاج و تخت شورش کرده
..قبل از من هم پدرم بود
تو با يه شورشي ازدواج کردي و
يه دونه شورشي هم به دنيا آوردي
من چيزي بيشتر از يه شورشي رو به دنيا آوردم
واقعيتي که گويا فراموش کردي
اگر "قاتل شاه" رو با 2 تا دخترا معاوضه کنم
پرچمداراي سپاهم بر عليه من مي شن
مي خواي سانسا رو تو دست ملکه رها کني ؟
..و آريا
..يه کلمه هم در موردش نشنيدم
اگر براي اونا نيست پس واسه چي داريم مي جنگيم ؟
پيچيده تر از اين حرفاست
خودت هم مي دوني
.وقتشه که من برم خونه
ماههاست که برن و ريکون رو نديدم
..نمي توني به وينترفل بري
ببخشيد ؟
..من رودريک رو فرستادم که مراقب پسرا باشه
چون فردا صبح تو به سمت
.مي ري Stormlands
...به چه دليلي بايد
چون بهت نياز دارم تا با رنلي باراتيون مذاکره کني
اون ارتش صدهزار نفري جمع کرده
تو مي شناسيش
خانوادش رو مي شناسي
من رنلي باراتيون رو از زماني که پسر کوچيک بود نديدم
...تو صدتا لرد ِ ديگه داري که
به کدوم يکي از اون لردها به اندازه ي تو اعتماد دارم ؟
اگر رنلي با ما متحد بشه
نسبتمون به اونا 2 به 1 مي شه
وقتي که کم کم عقب بکشن به فکر صلح مي افتن
و ما هم دخترا رو پس مي گيريم
بعدش همه مي ريم خونه .. بدون دردسر
.من صبح اول وقت حرکت مي کنم
هممون دوباره با هم خواهيم بود.. قول مي دم
..کارت تابحال عالي بوده
.پدرت بهت .. افتخار مي کنه
به لرد رنلي سلام من رو برسون -
شاه رنلي -
هرگوشه اي يه شاه داريم
اين ها براي چيه ؟
ظاهر اين اتاق رو به شکل مناسب درميارم
..هرچي مي خواي در مورد تارگرين ها بگو
ولي اونا جنگنده بودن
اينجا هم جايگاهيه براي يک جنگنده
اتاقي نياز داره که باهاش همخوني داشته باشه
نه با گل و شراب
نمي تونيم آريا استارک رو پيدا کنيم
اگر شانس بياريم توي گدالي جايي مرده
شايد .. ولي اگر اينطور نباشه بايد پيداش کنيم
اونا هيچ وقت فقط به خاطر سانسا جيمي رو به ما نمي دن
به نظرم اين کار رو مي کنن
اونا ضعيفن
براي زناشون خيلي ارزش قايل مي شن
ما بايد ارتشمون رو براي پيدا کردنش بفرستيم
هرچقدر مي توني مرد به دنبالش بفرست
..مطمينم اگر از پدربزرگ هم درخواست مي کردي
شاه درخواست نمي کنه
.دستور مي ده
و دليل اينکه راب استارک عمو جيمي رو گرفته هم
حماقت پدربزرگ توي ميدون نبرده
جونش درخطره
ما در حال جنگيم
جون هممون در خطره
يه دروغ نفرت انگيز در مورد عمو جيمي شنيدم
.و تو
دمشنامون هرچيزي مي گن که
ادعاي تو نسبت به تاج و تخت رو ضعيف کنن
ادعا نيست
.تاج و تخت مال منه
البته که همينطوره
هيچ کس اين شايعات شنيع رو باور نمي کنه
يه نفر باورش مي کنه
پدر به غير از من و تامن و ميرسلا
بچه هاي ديگه اي هم داشته ؟
منظورت چيه ؟
دارم مي پرسم وقتي که از تو خسته مي شده
زن هاي ديگه اي رو هم کرده ؟
...چندتا حرومزاده پس انداخ
مجازات کاري که الان کردي مرگه
ديگه هيچ وقت اين کارو نمي کني
هيچ وقت
صحبتمون همين بود مادر
نه, نه , نه , نه
خودتون مي دونين چقدر مسخره به نظر مي رسين ؟
آروم حرکت کن
آروم .. همراه با عشق
برين خودتون رو بشورين و لباس تنتون کنين
جفتتون امشب بايد کار کنين
..ما اينجا کارها رو جور ديگه اي انجام مي ديم
اينجا يه فاحشه خونه ي 5 سکه اي توي "هيدسي هال" نيست
هيستک هال -
اهل هرکجا که هستي -
تشکيلات ما به بز چرونا و
.مزرعه دارا سرويس نمي ده
لرد اولسن -
ذائقه اينجا همه چيزه
انگشت کوچولو مرد ثروتمند و اشرافي ايه
انگشت کوچولو صداش نکن
خوشش نمي ياد
لرد بيليش
اون وانمود مي کنه که نمي تونه به زبون ما صحبت کنه
! تا مردم فکر کنن که شهوانيه
اون پايين همين جاده غرق در شپش بزرگ شده
اون زيباست
..در حقيقت يه هرزه ي احمقه
هر سليقه اي ازش خوششون مياد
لرد فرمانده
خوشحال که مي بينمتون .. اونهم دوباره
متوجه هستين که اين مکان متعلق
به لرد بيليشه ؟
..مسوول خزانه داري شاه
خزانه اي که پولش تو جيب خيليا ميره
دستوره -
دستور کي ؟ -
کسي که براش مهم نيست انگشت کوچولو چي فکر مي کنه
...نه نمي توني
نه خواهش مي کنم
نه ! نه ! "بَرا"ي من نه
خواهش مي کنم .. خواهش مي کنم
بسه ديگه .. تمومش کن
بکش حرومزاده رو
نه ! نه
خواهش مي کنم
بيارش اينجا
نه خواهش مي کنم
پخش بشين
تمام خونه ها رو بگردين
هر اتاقي رو
همه ي اتاق ها رو بگردين
گندري .. اسمش گندريه
اون حرومزاده کجاست ؟
نايت واچ
خواهش ميکنم .. دست نگه دارين
کجا ؟
اون رو از جاده ي شاه به سمت شمال بردن
چطوري مي تونيم بشناسيمش ؟
يه کلاه خود ِ شبيه کله ي گاو داره
خودش درست کرده
پيداش کنين -
[ NOjAN ترجمه از ]
.:: http://01.TvWorld.ir ::.