و مـــهرزاد تـــقديـــم مـــيکنــــند Ashkan.Sh
:.:.:.:www.9movie.co:.:.:.:
« فـــصل اول ، قـــســـمت هشـــتــــم »
!آره
.چپ بالا، چپ پايين
،راست پايين
.حرکت به سمت راست
،اگر چيزيو بشکني
!سپتا" کلّمو مي کنه"
...!اين ديگه چي
خواهرت کاملاً مي دونست
.که امروز بايد از اينجا بريم
چطور فراموش کرده؟ -
.اون فراموش نکرده -
،اون با استادِ رقصشه
.هر روز صبح پيش اونه
.هميشه با خراش و کبودي برمي گرده
!خيلي دست و پا چلفتيه
!ساکت
.برگرد به اتاقت
...در رو قفل کن
.و براي کسي که نميشناسيش باز نکن
چي شده؟ چه اتفاقي افتاده؟ -
!کاري که بهت گفتم بکن -
!فرار کن
!از اين طرف
!چپ، راست
.الان ديگه مُردي
!گفتي سمتِ راست
!ولي تو رفتي سمتِ چپ
.و الانم يه دختره مُرده هستي
.فقط بخاطر اينکه تو دروغ گفتي
.زبانم دروغ گفت
...ولي چشمهام
.حقيقت رو داد ميزد
.ولي تو نديديشون
.همينکارو کردم
...من تماشاشون کردم، ولي تو
،تماشا کردن ديدن نيست
!دختره مُرده
...ديدن
.ديدنِ حقيقتِ
.که اون اصلِ شمشير زنيه
"آريا استارک"
.همراهمون بيا
.پدرت ميخواد ببينتت
...و به چه دليلي
...لُرد "ادارد" افرادِ "لنيستر" رو
به محّلِ اقامتش فرستاده؟
!من که در تعجبم
!بشين سرِ جات
!استادِ رقص
.اين مسئله ارتباطي به تو نداره
.پدرم تو رو نفرستاده
.و اگر نخوام مجبور نيستم باهات بيام
.بگيرينش
شما مَردين يا مار که يه بچه رو
اينجوري تهديد مي کنين؟
!از سرِ راه برو کنار کوچولو
...من "سيريو فورل" هستم
!حرومزاده خارجي
.و شما بايد با احترام بيشتري باهام صحبت کنين
!اين "براووسي" (شمشير فروش) رو بکشين
.دختره رو هم بيارين
.آريا" دخترم، تمرين رقص امروزمون تموم شده"
.فرار کن پيش پدرت
!احمق هاي لعنتي
"برو ديگه، "آريا
.همراهم بيا
.فرار کن
"اولين شمشير زن "براووس
.فرار نمي کنه
...به خداي مرگ
چي بايد بگيم؟
!امروز نه
.برو
.امروز نه
!نزديکِ من نشو
.به پدرم ميگم
.من... من به ملکه ميگم
فکر مي کني کي منو فرستاده؟
."نيدل"
(نيدل : نام شمشير آريا)
.ايناهاشش
تو ديگه چي ميخواي؟ -
.تو رو ميخوام، دخترِ گرگ -
.بيا اينجا -
.ولم کن -
.پدرم يه لُرد هستش
.بهت پاداش ميده
!ملکه هست که بهم پاداش ميده
!برو کنار
"لُرد "استارک
.بايد تشنه باشي
"واريس"
.بهت قول ميدم که سمّي نيست
!چرا هيچکس به يک خواجه اعتماد نمي کنه؟
.زياد نخور، سرورم
،اگر جاي شما بودم
.بقيه شو ذخيره مي کردم
پنهانش کن. معروفه که زنداني ها
.در اين سلول ها از تشنگي مي ميرند
از دخترام چه خبر؟
.دختره کوچيکت به نظر مياد از قصر فرار کرده
.حتي خبرچين هام هم نتونستن پيداش کنن
و "سانسا" چي؟ -
.هنوز با "جافري" نامزده -
سِرسي" (ملکه) پيش خودش نگهش داشته"
...متأسفانه بايد بگم
.بقيه افرادت کُشته شدن
.بايد بگم که از خونريزي متنفرم
تو ديدي افرادم سلاخي شدن
.و هيچ کاري نکردي
...و بازم ميگم، سرورم
من غيرمسلح و بي دفاع، بوسيله
.شمشيرهاي "لنيستر" ها محاصره شده بودم
وقتي به من نگاه مي کني
يک قهرمان مي بيني؟
،عجب حماقتي کردي که به ملکه گفتي
تو حقيقت رو در مورد تولد "جافري" فهميده بودي؟
!حماقتم، رحم و مروّت بود
.تا شايد بتونه بچه هاش رو نجات بده
...آه، بچه ها
.هميشه بي گناهاني هستن که صدمه مي بينن
،نوشيدن شراب نبود که "رابرت" رو به کشتن داد
!گراز هم نبود
،شراب اون رو مست و آروم کرده بود
،و گراز هم سينه اش رو شکافت
ولي اون رحم و مروّت تو بود
.که پادشاه رو به کشتن داد
مطمئنم مي دوني که ديگه
يه مُرده به حساب مياي، لُرد "ادارد"؟
.ملکه نمي تونه منو بکشه
برادرش پيشه "کاتلين" ـه
.متأسفانه برادر اشتباهي پيششه
.و از دستش داد
.همسرت اجازه داد اون "کوتوله" از دستش فرار کنه
...اگر حقيقت داره
!گلوم رو ببر و کارمو تموم کن
.امروز نه. سرورم
..."يه چيزي بهم بگو "واريس
واقعاً براي کي خدمت مي کني؟
!براي کشور، سرورم
.يه نفر بايد اينکارو بکنه
.بدون شک، اون "اوتور" هستش
...اون يکي هم "جافر فلاورز" هست، سرورم
.هميني که گرگ دستش رو قطع کرده
نشوني از "بنجن" و افرادِ گروهش نيستش؟
.فقط همين 2 تا بودن، سرورم
.به نظرم مدتي از مرگشون گذشته
.اين بو
چه بويي؟
.هيچ بويي نميدن
،اگر مدتي از مرگشون گذشته باشه
نبايد بوي فاسد شدن ازشون بياد؟
.بايد بسوزونيمشون
.اسنو" اشتباه نميگه، سرورم"
.بايد سوزونده بشن
.روشِ وحشيانه ايه
.ميخوام پيشگو "آئمون" اونا رو مورد آزمايش قرار بده
..."شايد يه ترسو باشي، "تارلي
.ولي احمق نيستي
.ببرينشون داخل -
.شنيدين چي گفت -
...فرمانده
...پيشگو "آئمون" توي اتاقشون منتظرتونه
.يه پيک از مقر فرمانروايي اومده
،زود باشين
.ببرينشون
"يه ليوان آبجو برام بيار، "اسنو
.و يکي هم براي خودت بريز
.پادشاه مُرده
چيزي از پدرم ننوشته؟
.بشين
..."لُرد "استارک
.به جرم خيانت محکوم شده
،گفتن که با برادر "رابرت" قصدِ توطئه داشته
.تا جانشينيِ شاهزاده "جافري" رو انکار کنن
.اميدوارم فکر احمقانه اي به سرت نزده باشه
.وظيفه تو الان در اينجاست
.خواهرانم هم توي مقر فرمانروايي هستن
...مطمئنم که باهاشون
.با ملايمت برخورد ميشه
.ثابت شده که پدرت خيانتکارِ بزرگي بوده، عزيزم
...زماني که جسدِ پادشاه "رابرت" هنوز گرم بوده
لُرد "ادارد" داشته براي دزدين جانشينيِ
.به حقِ "جافري" توطئه چيني مي کرده
.اون همچين کاري نکرده
.مي دونست که من چقدر عاشقِ "جافري" هستم
.اينکارو نکرده
،خواهش مي کنم، بانوي من
.يه اشتباهي شده
...پدرم رو بيارين. خودش بهتون ميگه
.پادشاه دوستش بود
.سانسا" عزيزم. تو از هرگونه خطائي بيگناهي"
.ما اينو مي دونيم
.ولي با اينحال، دختره يک خائن هستي
چطور مي تونم اجازه بدم که با پسرم ازدواج کني؟
...بچه اي که از نطفه يک خائن زائيده شده
.همسرِ مناسبي براي پادشاه نيست
،اون الان دخترِ شيرينيه، بانوي من
...ولي 10 سالِ ديگه خدا مي دونه
.که چه خيانت هايي رو ممکنه انجام بده
نه، من اينجوري نيستم. همسر خوبي
.براش خواهم بود. خودتون مي بينيد
.قول ميدم، يه ملکه اي مثل شما بشم
.من قصد هيچ خيانتي ندارم
.اين دختر بيگناهه، بانوي من
.بايد براي اثبات وفاداريش يک شانسي بهش بدين
..."عزيزم، بايد يه نامه براي بانو "کاتلين
،و برادر بزرگترت بنويسي
اسمش چي بود؟
."راب"
بدون شک، خبرِ دستگيريه پدرت
.به زودي بهشون ميرسه
.بهترين حالت اينه که بوسيله تو اين خبر داده بشه
...اگر ميخواي به پدرت کمک کني
.برادرت رو وادار کن تا صلحِ با پادشاه رو حفظ کنه
،بهش بگو که به مقر فرمانروايي بياد
.و به وفاداريش به "جافري" سوگند بخوره
اگر... اگر بتونم پدرم رو ببينم
...و در اين مورد باهاش صحبت کنم
.تو نااميدم کردي. بچه
.ما در موردِ خيانت پدرت بهت گفتيم
چرا ميخواي با يک خائن صحبت کني؟
...فقط منظورم اين بود
که چه اتفاقي براش ميوفته؟
.بستگي داره -
به...به چي؟ -
.به برادرت
.و به خودت
خيانت؟
سانسا" اينو نوشته؟"
،اين دست خطِ خواهرته
.ولي حرفهاي ملکه ست
تو به مقر فرمانروايي احظار شدي
.تا به وفاداري به پادشاه جديد سوگند ياد کني
،جافري" پدرم رو توي غل و زنجير کرده"
!حالا ازم ميخواد برم کونش هم ببوسم؟
.اين يک فرمانِ سلطنتيه، سرورم
...اگر بخواي از اجراش سر باز بزني -
.من رَدّش نمي کنم -
...سرورمون منو به مقر فرمانروايي احظار کرده
.من هم به مقر فرمانروايي خواهم رفت
.ولي تنها نميرم
.سربازان رو خبر کن
همه شون رو، سرورم؟
،همه اونا براي دفاع از پدرم سوگند ياد کردن
مگر اينطور نيست؟
.همينطوره
.حالا مي بينيم سوگندشون چقدر ارزش داشته
.آره
ترسيدي؟
.بايد ترسيده باشم
.خوبه
چرا خوبه؟
!نشون ميده که احمق نيستي
تو از طلوع آفتاب اينو دريافت کرده بودي؟
،اون اين پيغام رو براي من فرستاده
!نه تو
.فقط از روي نزاکت اينو بهت نشون دادم
!نزاکت؟
،همسرم رو زنداني کردن
!پسرم قصدِ اعلان جنگ داره
جنگ؟
پسرت عليه "لنيستر" ها؟
.بايد بري پيشش و بهش صبوري ياد بدي
ند" داره توي زندان مي پوسه"
و تو حرف از صبوري مي زني؟
!ناسلامتي اون برادر خواهرته
خانواده اصلاً برات معني اي داره؟
.خانواده برام همه چيزه
،و من زندگيه "رابين" رو به خطر نميندازم
و خودمو درگير يکي ديگه از
.جنگ هاي شوهرت نمي کنم
!گشنمه -
.ساکت، عزيزم -
!تازه شير خوردي
پس نميخواي ازمون حمايت کني؟
درست متوجه شدم؟
!ولي من گشنمه -
.به زودي، عشقم، به زودي -
.تو هميشه اينجا خوشامدگوييِ منو داري، خواهر
ولي اگر ازم ميخواي که
...سربازان "ويل" رو به ميدان جنگ بفرستم
.اين همون چيزيه که ازت ميخوام
،زود باش عزيزم
.وقتِ حموم رفتنه
.بعدش بهت شير ميدم
...اگر نگرانِ امنيتِ پسرت هستي
!معلومه که نگرانِ امنيتِ پسرم هستم
!مگه احمق شدي؟
.اونا شوهرم رو کُشتن
خودت گفتي اونا پسرت رو
!از پنجره به بيرون پرتاب کردن
.اين آدمها هرکاري که بخوان مي کنن
.و بخاطر همينه که بايد جلوشون رو بگيريم
"شواليه هاي "ويل
...توي "ويل" باقي خواهند ماند
،جايي که بهش تعلق دارن
.تا از سرورشون محافظت کنن
!ميشه خفه شي؟
.کلّي قبيله دور و اطراف اين تپه ست
...اگر که قراره بميرم
شايد بهتر باشه که با نوايي که
!توي دلم ميخونم باشه
.بايد غذات رو ازت بگيرم رو همين جا ولت کنم
اِه؟ تو اونوقت چيکار مي کني؟
.احتمال زياد گرسنگي مي کشم
فکر مي کني اينکارو نمي کنم، نه؟
تو چي ميخواي "بران"؟
طلا؟ زن؟
زنان طلايي؟
،کنارِ من باشي، به همه شون ميرسي
.فقط تا زماني که کنارت باشم، نه بيشتر
.ولي خودت مي دونستي
بخاطر همين بود که دلاورانه شمشير
.به دست گرفتي و از اعتبارم دفاع کردي
.منصفانه ست
...ولي دنبالِ اين نباش که تا زانو جلوت خم بشم
!و هربار که خواستي بريني "سرورم" صدات کنم
،من چاپلوست نيستم
!و دوستت هم نيستم
،با اينجال من قدرِ دوستي باهات رو مي دونم
.و اساساً به تخصصت توي آدمکشي علاقمند شدم
،و اگر روزي برسه وسوسه بشي که منو بفروشي
:اينو يادت باشه
،هرچقدر اونا خواستن بهت پول بدن
!من بيشترش رو بهت خواهم داد
.من زندگي کردن رو دوست دارم
."تيرين"
...بياين
!کنار شعله آتيش باهم جمع بشيم
!يه لقمه از اين برّه کباب بزنين
،وقتي خدايانت رو ديدي
،بهشون بگو
"شاگا" پسر "دولف"
"از قبيله "کلاغ هاي سنگي
!تو رو فرستاده
"من "تيرين" پسرِ "تيوين
.از خاندانِ "لنيستر" هستم
"تيرين" پسرِ "تيوين"
!چجوري دوست داري بميري؟
...توي رختخوابم و در سنّ 80 سالگي
،با شکمي پُر از شراب
!و دهانِ دختري که روي کيرمه
.اون کوتوله رو بگيرين
.مي تونه براي بچه هامون برقصه
.اون يکي رو بُکشين
!نه نه نه نه
،خاندانِ من پولدار و قدرتمنده
،اگر ما رو از اين کوه ها رد کنين
!پدرم حمامي از طلا بهتون ميده
ما هيچ استفاده اي از قول دادنِ
.يه کوتوله نمي بريم
شايد کوتوله باشم. ولي شهامتِ
.روبرو شدن با دشمنانم رو دارم
قبيله "کلاغ هاي سنگي" چيکار مي کنه؟
...وقتي شواليه هاي "ويل" از اينجا عبور مي کنن
پشت صخره ها قايم ميشن و به خود مي لرزن؟
.و اونا هم بهترين سلاح هاييه که تونستين بدزدين
شايد به اندازه کافي براي
...کُشتن يه گوسفند خوب باشه
!البته اگر گوسفنده هم باهاتون مبارزه نکنه
گُه ترين شمشيرهاي
!آهنگرهاي "لنيستر" از اين بهتره
فکر مي کني مي توني
با اين جواهرات بَدليت ما رو بخري؟
اين انگشتر ارزشش
!از کلّ داراييِ قبيله ات بيشتره
،ولي اگر کمکمون کني
"شاگا" پسرِ "دولف"
.من جواهرات بدلي بهت نميدم
.من "اين" رو بهت خواهم داد
اين" ديگه چيه؟"
The Vale of Arryn
(درّه آرن)
.لُردهاي "ويل" هميشه با قبايل اين تپه در منازعه بودن
.لُردهاي "ويل" ميخواستن منو بُکشن
باور دارم، وقتشه که لُردهاي
.جديدي بر "ويل" حاکم بشن
!حالا چه نمونه کميابي دارم ميبينم
،نه فقط يه حرومزاده
!بلکه حرومزاده يک خائن
!جان"، نه" -
!جان"، بس کن، بذارش زمين" -
.خونريزي هميشه پاسخگوئه
،بخاطر اين کارت به دار آويخته ميشي
.حرومزاده
.بهت گفتم هيچ کارِ احمقانه اي نکن
.فقط حقِ موندن توي آسايشگاه رو داري
.برو
گوست"، چي شده؟"
چيزي اونجاست؟
فرمانده؟
.تو بمون
سلام؟
کي اونجاست؟
فرمانده؟
اسنو"؟"
!فرمانده
!بريد
اونا چيکار کردن؟
.آدماي ساده برده هاي خوبي ميشن
،کال دروگو" اونا رو هديه ميده به برده دارها"
...و برده دارها هم بهمون طلا ميدن
.و پارچه ، و فولاد...
.فکر ميکردم "دوتراکي" ها به پول اعتقاد ندارن
،طلا براي خريدن کشتي
،شاهزاده
."کشتي براي رفتن به "وستروس
.جوراه"، نذار ادامه بدن"
کاليسي"؟" -
.شنيدي چي گفتم -
.اين آدما براي "کال" ـِشون خون ريختن
.حالا هم دارن پاداششون رو ميگيرن
."اون يه دختر ساده ست، "کاليسي
.سوارکارها بهش افتخار ميدن
،اگه اين شيون و زاري به "کاليسي" توهين ميکنه
.زبونش رو  براتون ميارم
،شاهزاده، شما قلب رئوفي دارين
.ولي هميشه همينطوري بوده
."من قلب رئوفي ندارم، جناب "مورمونت
کاري که من دستور ميدم رو انجام بدين
.وگرنه "کال دروگو" دليلش رو خواهد فهميد
.بيا
ميخوايد باهاشون چيکار کنيم؟
.اونو بيار پيش من
.اون زناي اونجا رو هم همينطور
.نميتونيد همشون رو داشته باشيد شاهزاده
،ميتونم
.و اين کار رو ميکنم
،ماه زندگي من
،ماگو" ميگه تو چيزهايي که ميخواسته غارت کنه رو گرفتي"
دختر يه مرد روستايي که
.قرار بوده اون صاحبش بشه
.حقيقتش رو تو بهم بگو
.ماگو" داره حقيقت رو بهتون ميگه، خورشيد و ستاره ي من"
...من دختراي زيادي رو امروز مال خودم کردم
.که اون نتونه غارتشون کنه...
.اين راهِ جنگه
...اين زن ها الان برده هستن
.که کاري رو بکنن که ما ميخوايم...
اگه اونا در امنيت باشن من خوشحال ميشم. اگه ارتشت ميخواد
.اونا رو غارت کنه، بذار اينها زنِ مردان ارتشت بشن
مگه اسب با بره جفت گيري ميکنه؟ -
.اژدها هم از بره تغذيه ميکنه و هم از اسب -
.تو از ما نيستي
.تو به من دستور نميدي
.من "کاليسي" هستم. بهت دستور ميدم
ميبيني چقدر خشم آلود و غضبناک شده؟
،اون اسب نري که تمام دنيا رو تصاحب ميکنه
.با آتش درون خودش، "کاليسي" رو مملو ميکنه
.ديگه نميخوام چيزي بشنوم
.ماگو"، يه جا ديگه رو براي غارت پيدا کن"
يه "کال" که از کسي دستور ميگيره
.که "کال" نيست
.جسدت رو نميسوزونم
.اين افتخار رو بهت نميدم
.سوسک ها از چشم هات تغذيه ميکنن
.کرم ها از درون شُش هات حرکت ميکنن
...بارون روي پوستت که فاسد شده ميباره
.تا موقعي که هيچي جز استخون هات باقي نمونه...
.اول بايد منو بکشي
.اين کار رو کردم
.خورشيد و ستاره ي من زخمي شده
...فقط يه خراشه
.ماه زندگي من
شفادهنده ها کجان؟
.اين فقط جاي نيش يک حشره ست -
.من ميتونم به فرمانده براي خوب شدن زخمش کمک کنم -
کال" بزرگ نيازي به"
.کمک يه برده که با گوسفند ميخوابه نداره
.اون مال منه، بذار حرف بزنه
،ممنونم
.بانوي مهربان
شما کي هستين؟
."به من ميگن "ميري مز دور
.من همسر خدايان اينجا بودم
.جادوگر
.مادرم قبل از من اينجا همسر خدايان بود
اون بهم ياد داد چطوري ضماد
.و دود شفادهنده درست کنم
،تمام آدما از يه دسته هستن
.تمام آدم هاي من بر اين باورن
...چوپان بزرگ من رو به زمين فرستاد تا
.زياد حرف ميزني
.حرف هاي يه جادوگر گوش ها رو اذيت ميکنه
،گوسفند يا شير
زخمش بايد شستشو و دوخته بشه
.وگرنه چرک ميکنه
،بذار زحمت رو تميز کنه، ماه و ستاره ي من
.منو ناراحت ميکنه وقتي ميبينم داري خونريزي ميکني
الان 30 ساله که من دارم براي ارتش
.آدم جمع ميکنم، پسر
.من اون آدمي ام که دلت ميخواد لشکر رو هدايت کنم
.گالبرت گلوور" لشکر رو هدايت ميکنه"
تا اون بخواد يه لشکر جمع کنه
و تمام افراد با "گلوور" بشن
.زمستون تموم شده
من لشکر رو هدايت ميکنم
وگرنه افرادم رو جمع ميکنم
.برميگردم سمت خونه
."لطفاً اين کار رو بکن، "لرد آمبر
و وقتي کارم با "لنيستر" ها تموم شد
،لشکر کشي ميکنم به شمال
از وظيفه ت خلعت ميکنم
.و براي پيمان شکني دارِت ميزنم
پيمان شکني، آره!؟
من همينطوري اينجا نميشينم و نميذارم
.يه پسري که هنوز پشت لبش سبز نشده بهم توهين کنه
پدرِ لرد من بهم ياد داده بود که فقط
تن عريان و مرده ست که
.که در مقابل لردت باقي ميمونه
ولي بدون شک "گريت جان" فقط قصد داشته
.براي من گوش تيکه کنه
...گوشتِ تو
.خيلي سفته
چيه؟ چي شده؟ -
.ساکت، چيزي نيست -
کجا داري ميري؟ -
.جنوب. براي پدر -
.ولي الان نصفه شبه
.لنيسترها" همه جا جاسوس دارن"
.نميخوام بدونن که داريم مياييم
.افراد اونا بيشتر از ماست
.آره، درسته
من نميتونم باهات بيام؟
.الان ميتونم سوارکاري کنم
.خودت که سوارکاريِ منو ديدي
...و مزاحمت نميشم، من
هميشه بايد توي "وينترفل" به
.استارکي" باشه"
.تا موقعي که برگردم، تو بايد باشي
وقتي ما نيستم، نبايد قلعه رو
ترک کني. ميفهمي چي ميگم؟
.به جناب "لووين" گوش کن
.مراقب برادر کوچيک ترت باش
.باشه
،هروقت تونستم نامه ميفرستم
،ولي اگه خبري ازم نشد
.نترس
.تا موقعي که برگردم
از کِي اونجا قاسم شده بودي؟
راب" واسه خداحافظي"
.دنبالت ميگرده
.همه ي اونا رفتن
.بزودي برميگردن
راب" پدر رو آزاد ميکنه"
.و با مادر برميگردن
.نه، اينطور نيست
.خواهش ميکنم مراقب "راب" باش
و مراقب تمامي آدمهاي
.وينترفل" هم باش"
،و "تئون" هم همينطور
.مراقبش باش
صداشون رو ميشنوي پسر؟
.خدايان دارن جوابت رو ميدن
تو اينجا چيکار ميکني؟
.اونا خدايان منم هستن
،اونطرف ديوار
.تنها خدايانِ مردم هستن
.حتي برده ها هم حق نيايش دارن
.تو که برده نيستي
خب، دوستت روي گلوي من
.خنجر گذاشته بود
،منم شکايتي ندارم
،لرد کوچک
.فقط حقايق رو ميگم
منظورت از شنيدن صداي خدايان چي بود؟
،تو ازشون ميخواي
.اونا هم جوابت رو ميدن
.گوش هات رو باز کن
.فقط صداي باده
فکر ميکني کي باد رو ميفرسته
اگه خدايان نيستن؟
.اونا تو رو ميبينن، پسر
.صدات رو ميشنون
برادرت جايي که داره ميره
.کمکي بهش نميکنن
.خدايان قديم توي جنوب هيچ قدرتي ندارن
جنگل هاي "وروود" همشون خيلي وقت پيش
.از بين رفتن
وقتي چشم ندارن چطور ميتونن ببينن؟
.خب، يه مرد بزرگ اينجاست
يا اون توي رگ هاش خونِ
.غول پيکرها رو داره يا من ملکه م
."برو لباسات رو پيدا کن، "هودور
.برو لباسات رو بپوش
."هودور"
اونطرف ديوار واقعاً غول پيکر ها هستن؟
.غول پيکرها و چيزاي بدتر از غول پيکرها
،من سعي کردم به برادرت بگم
.داره به جاي اشتباه لشکر ميکشه
،تمام اين آدمايي که داره ميبره
.بايد برن سمت شمال، پسر
!شمال، نه جنوب
.بادهاي سرد دارن از راه ميرسن
.وايت واکرها" اونا رو لمس کرده بودن"
.بخاطر همينه که برگشتن
.بخاطر همينه چشماشون آبي شده بود
.فقط آتيش ميتونه جلوي اونا رو بگيره
اينو از کجا ميدوني؟
...درباره ش تو يه کتاب خوندم
."از يه کتاب خيلي قديمي توي کتابخونه ي آقاي "آئمون
ديگه تو اون کتاب چي نوشته بود؟
"وايت واکرها"
هزاران سال زير يخ
.ميخوابن
...و وقتي بيدار بشن
و وقتي بيدار بشن، چي؟
.اميدوارم ديوار به اندازه کافي بلند باشه
.برف تابستاني، بانوي من
.راب" باخودش از شمال آورده"
"لردهاي "ريور" دارن به نفع "جيمي لنيستر
.عقب نشيني ميکنن
و لرد "تيوين" هم داره يه لشکر دوم از
.لنيستر" رو از جنوب مياره"
خبچرين هاي ما تأييد کردن که حتي
.از لشکرهاي پادشاه هم بزرگتر هستن
،چه يه ارتش چه دوتا
لشکر پادشاه در شمال
.به اندازه ي 10 بار بزرگتر از اونه
!مادر
.خوب بنظر ميايي
بانو "کاتلين"، ديدن شما تو اين
.لحظات سخت، خيلي خوشاينده
.فکر نميکرديم اينجا شما رو ببينيم، بانوي من
.منم فکر نميکردم اينجا باشم
.ميخوام با پسرم تنها صحبت کنم
.ميدونم منو ميبخشيد، سروران من
!شنيدين چي گفت
!تکون بخوريد
.زود باشيد، بريد بيرون
."تو هم همينطور، "گريجوي
مگه کري؟
.نترسيد بانوي من
ما شمشيرهامون رو ميکنيم
"تو کونِ "تيوين لنيستر
و بعدش با "رد کيپ" ـه که بايد
.ند" رو آزاد کنه"
."افکار پليدي داري، "رادريک -
."جان" -
تو که وقت تلف نميکني، نيکتي؟
اون روزي که به اين دنيا اومدي رو يادمه
.با صورت برافروخته و با سر و صدا
.و الان ميبينم که داري يه جنگ رو رهبري ميکني
.هيچ کس ديگه اي همراهم نيست -
هيچ کس چيه؟ -
پس اونايي که اينجا ديدم کي بودن؟
.هيچ کدومشون "استارکي" نبودن -
.همشون توي جنگ بودن -
..."اگه فکر کردي ميتوني منو بفرستي به "وينترفل
.اوه، مگه ميتونم
...يه
.نامه اومده
."از طرف "سانسا
.از طرف ملکه، منظورته
.از "آريا" اسمي نبرده -
.نه -
چقدر سرباز داري؟
.هجده هزار تا
اگه من برم به مقر فرمانروايي
...و جلوي "جافري" زانو بزنم
.ديگه بهت اجازه نميدن برگردي. نه
...بهترين اميدمون
...تنها اميدمون
.اينه که بتوني اونا رو تو جنگ شکست بدي
و اگه ببازم چي؟
ميدوني سر بچه هاي "تارگرياني" چه بلايي اومد
وقتي که پادشاه ديوانه مرد؟ -
.همشون توي خواب سلاخي شدن -
."به دستور "تيوين لنيستر
.و گذشت سال ها اونو مهربون تر نکرده
،اگه ببازي
،پدرت ميميره
،خواهرات ميميرن
.ما ميميريم
.خب، پس کار راحت تر شد
.منم همينطور فکر ميکنم
فکر ميکنم اگه از اينجا من و "بران" تنها
.ادامه ي مسير بديم بهتره
."بهتره براي"تيرين"، پسر "تيوين
.نه براي من
،اگه اين کوتوله بهمون خيانت کنه
"شاگا"، پسر "دالف"
...کيرش رو ميبره
.و ميده به بزغاله ها بخورن، آره ميدونم
.خيلي خب پس
.وقتشه پدرم رو ببينم
."تيرين" -
.عمو -
.پدر
.شايعه کرده بودن که مردي
.ببخشيد که نا اميدت کردم
...و اين
نديمه هايي که باهاتن کين؟
،اين "شاگا" ست
،"پسر "دولف
."چيفتن"، از "استون کروز"
،"تيمت"، پسر "تيمت"
."فرمانرواي بخش "مردان سوخته
اين نديمه هم، اسمش "چلا" دختر
،چک" ـه"
."رهبر "بلک اييرز
...و اين هم "بران"، پسر
.نميشناسيدش
ايشون هم پدر من
،لرد
،"تيوين"، پسر "تيتوس" فرمانرواييِ "لنيستر"
لرد "کسترلي راک" و همچنين
سرپرست بخش غربي؟
.لطف کردي بخاطر من وارد جنگ شدي
.چاره اي برامون نذاشتي
.افتخار فرمانروايي در خطر بود
برادرت هيچ وقت اجازه نميداد که
.به اين راحتي و از رو تواضع بخواد دستگير بشه
،ما با هم فرق داريم
."من و "جيمي
.اون شجاع تره
.من قيافه م بهتره
.اون خودشو تو افتخار غرق کرده
جيمي" لرد هاي "ريور" توي "گلدن توت" رو"
،داغون کرده
و الانم "ريوران"، زادگاه
.کاتلين استارک" رو محاصره کرده"
و "استارک" ها؟
لرد "ادارد"؟
گروگان ماست. از توي سلول...
.نميتونه هيچ ارتشي رو رهبري کنه
خواهر شيرين من چطوري پادشاه رو قانع کرده
که دوست عزيزش، "ند" رو زندوني کنه؟
.رابرت باراتيون" مرده"
.جافري" الان مقر فرمانروايي رو اداره ميکنه"
،منظورت خواهرمه
.اون اداره ميکنه
.پسر "استارک" لشکر کشي کرده
.با يه ارتش خيلي قوي به جنوب ميره -
.يه پسر جوون -
يه دفعه طعم جنگ رو بچشه، فرار ميکنه
برميگرده ميرخ "وينترفل" و
.ميره يه گوشه و عين گربه قايم ميشه
.شايد
.اگرچه اون پسر يه جورايي کج خلقي ميکنه
.ولي ازش خوشت مياد
،تا موقعي که داريم درباره جنگ بحث ميکنيم
من به دوستام که اينجان قول هايي دادم
.و يه "لنيستر" هميشه قرض هاش رو پرداخت ميکنه
حدود 3000 تا کلاه خود و
،سپر لازم داريم
،بعلاوه ي شمشير و نيزه
...زره، گرز
،اجازه بدين سرور من
جناب "آدام" به من گزارشي دادن
که مردان شمالي
.از گردنه عبور کردن
.گرگ خودش داره مياد تو دهن شير
بذار بياد. "کوان" به طبل زن ها بگو
.طبل ها رو رسمي بنوازن
و به "جيمي" هم پيغام برسون که
.من دارم عليه "راب استارک" حرکت ميکنم
.اطاعت، سرورم
ميگن که قبيله هايي که تو کوه ها زندگي ميکنن
.جنگجوهاي بزرگي هستن
با من عليه دشمنام بجنگيد
و ميتونيد تمام چيزهايي که پسرم قول داده
.رو حتي بيشتر داشته باشيد
.فقط اگه اون کوتوله هم باهامون ميجنگه
،تا موقعي که چيزايي که بهمون قول داده رو نده
.اون شير کوچولو مال ماست
خبرچين هامون گزارش دادن که
.لرد "تيوين" داره به سمت شمال حرکت ميکنه
،بايد روي زمين هاي نابارور بگيريمش
.سربازهاش رو از بين ببريم
نه، بايد اونو دور بزنيم
و جلوي محاصره "ريوران" توسط
.جيمي لنيستر" رو بگيريم"
.اين کار رو ميکنيم و لردهاي "ريور" بهمون ملحق ميشن
براي هر جفت اينا بايد از رودخونه رد بشيم
.و تنها راه عبور برج هاي دوقلوئه
.لرد "فرِي" اون پل رو کنترل ميکنه
.پرچمدار جنگ هاي پدرت
"آخرين لرد فرِي"
.پدرم اينو بهش ميگه
توي "تريدنت"، تا وقتي که جنگ تموم شد
.خودشو نشون نداد
بعضي از افراد خيلي جدي تر از بقيه
.روي قسمشون پايبند هستن
.راب" درست ميگه"
.اون پل رو لازم داريم
خب، چيکار ميکنيم؟
عليه "جيمي" حرکت ميکنيم يا لرد "تيوين"؟
.ببخشيد، سروران من
.يه خبرچين "لنيستري" رو گرفتيم
نگران نباش پسر. اون از اين چادر
.بدون سر ميره بيرون
کجا پيداش کردين؟
.توي علفزارهاي اردوگاه
.بنظر ميرسيد داره ميشمره
تا چند نفر رو شمردي؟
.تا 20 هزار تا
.شايدم بيشتر
.لازم نيست اين کار رو خودتون انجام بدين
...پدرتون درک ميکنه
،پدر من وقتي جايي براي بخشش باشه
.اينو ميفهمه
...و افتخار رو ميفهمه
.و همينطوري دلاوري رو
.بذاريد بره
."راب"
به لرد "تيوين" بگو
.زمستون براي اون داره از راه ميرسه
بيست هزار نفر شمالي دارن به جنوب
.لشکر کشي ميکنن که بفهمن واقعاً جنمش رو داره يا نه
.بله، سرورم
.ممنون، سرورم
!ديوونه شدي، پسر؟
گذاشتي بره؟
.دوباره بهم بگو پسر
.بگو
همچنين خواسته ي سرور من
،"که خدمتکارِ وفادارش "جوناس اسلينت
...فرمانده ي نگهبانان شهر -
."جناب "آرون -
...به مقام لرد ترفيع ميگيند...
."لرد "جيلس -
،"و همچنين واگذاري بخش باستانيِ "هارنهال -
و پسران و نوه هايش ميتوانند
اين افتخار را داشته باشند
.که بعد از او فرمانرواي آنجا شوند تا آخرين لحظه
،"با توجه به خيانت "ادارد استارک
خواسته ي سرور من، است که
"تيوين لنيستر"
فرمانده ي "کسترلي راک" و
،نگهبان غرب
.بعنوان مشاور اعظم انتخاب ميشود
،و در آخر
،در اين زمان آشفتگي و خيانت
صلاحديد شوارست
که زندگي و امنيت
"پادشاه "جافري
.در مهمترين درجه قرار گيرد
."جناب "باريستان سلمي
،سرور من
.من گوش به فرمان شما هستم
."بلند شيد، جناب "باريستان
.ميتونيد کلاه خودتون رو برداريد
شما مدت طولاني و وفادارنه
.به کشور خدمت کردين
هر مرد و زني در هفت اقليم
.از شما بايد تشکر کنه
ولي الان وقتشه که زره
.و شمشيرتون رو کنار بذاريد
وقتشه استراحت کنيد و
به افتخاراتي که
.اين همه سال بدست آوردين، ببالين
سرورم، نگهابانان پادشاه
.قسم برادري خوردند
.پيمان ما روي زندگيمون بسته شده
.فقط مرگ اعتماد ما رو مشخص ميکنه
مرگ کي، جناب "باريستان"؟
شما يا پادشاهتون؟
.تو گذاشتي پدر من بميره
.براي محافظت از هر کسي خيلي پيري
...سرور من -
شورا اين تصميم رو گرفته -
که جناب "جيمي لنيستر" جاي شما رو ميگيرن
.بعنوان فرمانده ي نگهبانان پادشاه
مردي که شمشيرش به بي حرمتي
به خون پادشاهه، قسم ميخوره
!که از پادشاه محافظت کنه
.حواستون باشه، جناب
ما هيچ چيز غير از قدرداني براي
.خدمتگذاري طولاني و خوب شما نداريم، جناب
ميتوني منطقه ي "کيپ" کنار دريار و
اداره کني
.با خدمه و حشمه و که هر چيزي ميخواي برات فراهم کنن
و يه تالار براي مرگ
.و آدم هايي که منو دفن کنن
.من يه شواليه ام
.ميخوام مثل يه شواليه بميرم
،ظاهراً
.يه شواليه ي عريان
حتي الان هم ميتونم هر 5 تاي شما رو
!مثل يه تيکه کيک ببُرم
!بيا، پسر
.اينو هم ذوب کن بريز کنار بقيه
اگه کس ديگه اي تو اين تالار صحبتي داره
،که قبل از سرورش بگه
ميتونه الان حرف بزنه
.وگرنه سکوت رعايت بشه
.سرور من
،بيا جلو
.بانوي من
"بانو "سانسا
."از فرمانروايي "استارک
کاري با پادشاه و يا با شورا داريد، "سانسا"؟
.بله
،اگه لطف کنين سرور من
،براي پدرم تقاضاي بخشش دارم
،"لرد "ادارد استارک
.کسي که مشاور اعظم پادشاه بوده
.خيانت مثل علف هرز ميمونه
...بايد از ريشه در بـ -
.بذار حرف بزنه -
.ميخوام بشنوم چي ميگه
.ممنونم، سرورم
جرمي که پدرتون کرده رو انکار ميکنين؟
.نه، سروران من
.ميدونم بايد تنبيه بشه
.من فقط تقاضاي بخشش دارم
من ميدونم پدرم بخاطر کاري
.که کرده بايد پشيمون باشه
اون دوست پادشاه "رابرت" بود
.و دوسش داشت
.همتون ميدونين که دوسش داشت
اون هيچ وقت نميخواست مشاور اعظم بشه
.تا موقعي که پادشاه ازش خواست
...بايد بهش دروغ گفته باشن
"لرد "رنلي" يا لرد "استنيس
.يا يه کسِ ديگه
!بايد دروغ گفته باشن
.اون گفت که من پادشاه نيستم
چرا اينو گفت؟
.سخت آسيب روحي ديده بود
جناب "پايسل" بهش
.شيره ي خشخاش رو داده بودن
.اون خودش نبوده
.وگرنه اين حرف رو نميزد
...ايمان يه بچه
.چه بيگناهيِ شيريني داره
ولي هنوزم ميگن که عقل و درايت
.از دهان خوبان جاري ميشه
!خيانت خيانته
چيز ديگه اي نيست؟
،اگه هنوز به من علاقه اي داريد
.لطفاً اين لطف رو در حقم بکنيد، سرورم
.حرفهاي شيرين تو منو تکون داد
.ولي پدرت بايد اعتراف کنه
...بايد اعتراف کنه و بگه من پادشاهم
.وگرنه بخششي براي اون درکار نيست
.اعتراف ميکنه
و مــــهرزاد Ashkan.Sh : تـــــرجـــمه و زيرنويــــس :.:.:.:www.9movie.co:.:.:.: