ارائه اي مـشتـرک از
WwW.BaranMovie.Com
WwW.Imdb-Dl.Com
.من " هاروي دنت " رو ميشناختم
.يکي از دوستانش بودم
و زمان زيادي طول ميکشه تا کسي جاشو بگيره
.و به ما الهام ببخشه
.همان طوري که او الهام بخشمان بود
.من به " هاروي دنت " ايمان داشتم
دکتر " پاول "، من از سازمان سيا هستم-
اون تنها نبود -
.لازم نبود دوستاش رو هم بيارين
.اونا دوستام نيستن
نگران نباش، بابت اونا پولي ازت نميخوام
و چرا بايد بخوامشون ؟
.چون سعي کردن جايزه‌ات رو تصاحب کنن
.واسه يه مزدور کار ميکنن
.يه نفر که ماسک ميزنه
! بين " ؟"
.ببرينشون توي هواپيما، خودم هماهنگ ميکنم
،اين پرواز طوري برنامه‌ريزي شده
،که تنها من، افرادم و دکتر " پاول " ميتونيم اينجا باشيم
.و فقط يکي ازشماها
... اولين کسي که حرف بزنه
! تو هواپيمام مي‌مونه
کي بهت پول داده که دکتر " پاول " رو بدزدي ؟
! نتونست خوب پرواز کنه
کي مي‌خواد نفر بعدي باشه ؟
! درباره " بين " بگو
چرا از ماسک استفاده مي‌کنه ؟
،به عنوان يه مزدور
! بدجوري وفاداري نشون ميدي
شايد هم مشتاقه بدونه
،چرا قبل از اينکه از هواپيما پرتش کني بيرون
.بهش شليک مي‌کني
.انگار تو يکي مي‌توني حرف بزني
تو کي هستي ؟
.مهم نيست که ما کي هستيم
.مهم نقشه‌ي ماست
کسي بهم اهميتي نميداد، تا وقتي که
.ماسک رو به صورتم گذاشتم
اگه اونو از صورتت بردارم مي‌ميري ؟
.اون موقع خيلي دردآور مي‌شه
! تو که کله گنده‌اي
! براي تو دردناک مي‌شه
دستگير شدن هم بخشي نقشه‌ات بوده ؟
! البته
دکتر " پاول " پيشنهاد ما رو
.به خاطر پيشنهاد شما رد کرد
.ما بايد مي‌فهميديم که چي بهتون گفته
! هيچي، من هيچي نگفتم
! خب، تبريک ميگم
.خودتو گير انداختي
! قربان
،حالا بگو ببينم
مرحله‌ي بعدي نقشه‌ي ماهرانه‌ات چيه ؟
! له و لورد کردن اين هواپيما
.بدونِ بازمانده
! کمک! ... کمک
! نــه
اونا انتظار دارن که جنازه‌ي يکي از ما
! تو لاشه‌ي هواپيما باشه، برادر
ما آتيش رو روشن کرديم، مگه نه ؟
.آره، و اون آتيش قيام مي‌کنه
.آروم باش، دکتر
.فعلاً وقت ترسيدن نيست
! بعداً وقتش مي‌رسه
ترجمه از
(Remington) پـوريـا
(Eilia) ايـلـيـا
ترجمه از
(Translator) نــاصر
" شايد يادروز " هاروي دنت
،از تعطيلات رسمي قديمي نباشه
،ولي امشب اينجا جمع شديم
.چون اين روز يکي از مهمترين روزهاست
هاروي دنت " سرسختانه در برابر "
،جرم و جنايت سازمان‌يافته ايستاد
... و " گاتهام " را نسبت به 8 سال پيش
.و قبل از مرگش، به جايي امن‌تر تبديل کرد
.اين شهر، دوراني تاريخي رو گذرونده
.هيچ شهري بدون جنايت نيست
،ولي در اين شهر جنايات سازمان‌يافته جايي نداره
... چون " قانون دنت " باعث شد مجريان قانون
.با شجاعت در برابر خلافکارها بايستند
حالا مردم ميخوان
.قانون دنت " لغو بشه "
: ولي من بهشون ميگم
" بايد اول از نعش من عبور کنن "
، " ميخوام از موسسه‌ي " وين
.به خاطر اين گردهمايي باشکوه تشکر کنم
و همونطوري که گفتم، آقاي وين
... نتونستن امشب رو پيش ما باشند
.ولي مطمئنم حواس و فکرش معطوف به اينجاست
.و حالا تريبون رو به شخصيت مهمي واگذار ميکنم
تا حالا کسي " وين " رو تو اين مراسم ديده ؟
.سالهاست که کسي اونو نديده
،مردم سرنوشت شون رو به دستاي يه قاتل سپرده بودن
.که ماسک ميزد و شنل ميپوشيد
... قاتلي که
... چهره واقعيش رو به همه نشون داد
.وقتي که به اعتمادِ اين مرد بزرگ خيانت کرد
.و بي‌رحمانه اون رو به قتل رسوند
عزيزم، با اين عجله کجا ميري ؟
کوفته‌ي ميگو دوست دارين ؟
... " جيم گرودون "
مرسي -
... " در مورد " هاروي دنت -
... مي‌تونه حقيقت رو بهتون بگه
.اجازه بديد خودشون همه چي رو بگن
" رئيس پليس " گوردون
... حقيقت
.من يه سخنراني آماده کرده بودم
.که در مورد " هاروي دنت " حقيقت رو بگم
.ولي شايد هنوز وقت مناسبي نيست
... شايد در حال حاضر
،تنها چيزي که لازمه بدونيد اينه که
" هزار مجرم در اثر " قانون دنت
.در زندان " بلک گيت " زنداني هستن
.همه‌ي اونا، قاتل و تبهکار هستن
.اشخاصي مهم در دنياي سازمان‌ يافته‌ي جرم و جنايات
شايد الان تنهاي چيزي که بايد ازش صبحت کنم
، " اينه که مرگ " هاروي دنت
.بيهوده نبوده
صاحب اين خونه رو تاحالا ديدي ؟
نه. شنيدم که هيچوقت از
.عمارت شرقي خونه خارج نمي‌شه
.ميدوني، شنيدم که تصادف کرده
.ميگن که احتمال داره بيريخت شده باشه
... " آقاي " تيل
چرا مستخدم‌ها از
راه پله عمومي استفاده مي‌کنن ؟
و خانوم " بالتون " کجاست ؟
ايشون تو بار هستن. من مي‌تونم کمک کنم ؟
.بريد به سالن عمارت شرقي
... در رو باز کنيد
،سيني رو روي ميز بذاريد
.برگرديد و دوباره در رو قفل کنيد
.فقط همين
،عذر مي‌خوام خانوم " تيت "، سعي‌ام رو کردم
.ولي ايشون نمي‌خوان شما رو ببينند
خب، نبايد بهت بربخوره
.همه مي‌دونن که " وين " تو اتاقش قايم شده
ناخون‌هاش شده 20 سانتيمتر و
.توي بطري مي‌شاشه
.ممنون که اجازه دادين به اين بخش از عمارت بيام
... چرا وقتت رو براي صحبت کردن
،با مردي هدر ميدي که سرمايه‌ات رو
،به خاطر يه پروژه‌ي به درد نخور
و مثلاً براي نجات بشريت، تلف ميکنه ؟
.اون نمي‌تونه پولت رو بهت برگردونه
.ولي من ميتونم
ميتونم اينطور توضيح بدم که
... پروژه‌ي نجات بشريت
،چه به درد بخور باشه چه نباشه
. " ارزش سرمايه‌گذاري داره آقاي " دگت
،ولي براي شما فقط پول مهمه
.و قدرتي که ميشه باهاش خريد
پس واقعاً چرا وقتم رو با شما تلف کنم ؟
گزارش شيفت دوم رسيده ؟
.تو بايد بيشتر از اين وقتت رو با شهردار بگذروني
! اين ديگه کار گروه توئه
کسي آمار جرم و جنايت رو بهش نشون نداده ؟
،داره احساساتي عمل ميکنه
.آمار و ارقام هرچي باشه، بازم نگرانه
.فکر کنم همسرش حسابي عاشقش باشه
.نه چندان
.بچه‌هاش رو برداشته و به " کليولند " رفته
.وقت کافي واسه ملاقاتشون داره
.شهردار مي‌خواد تا فصل بهار اخراجش کنه
واقعاً ؟
.ولي اون يه قهرمانه
.اون قهرمان جنگه
.ولي الان زمانِ صلحه
! اوه، خيلي عذر مي‌خوام، قربان
" خيلي متاسفم، آقاي " وين
شما آقاي " وين " هستين، نه ؟
... ولي شما ناخن‌هاي دراز و
.صورت زخمي ندارين، قربان
پس در مورد من اينطوري ميگن ؟
.چون تاحالا هيچکس شما رو ميون مردم نديده
گردنبند زيباييه
.من رو به ياد گردنبند مادرم ميندازه
.ولي غيرممکنه که همون باشه
.چونکه گردنبند مرواريد اون توي گاوصندوقه
... سازنده‌اش گفته که
.اين گاوصندوق نفوذ ناپذيره
.هيچکي بهم نگفته بود نفوذ ناپذيرم
.متاسفانه نميتونم اجازه بدم که اون گردنبندو برداري
.ببين، نبايد با احساسات يه زن بازي کني
.همونطور که من نبايد يه مرد چلاق رو کله‌پا کنم
.البته بعضي وقتا گزينه‌اي جز اين ندارم
.شب به خير، آقاي وين
ممکنه منو برسونين خونه ؟-
! فکرمو خوندي -
! بزن بريم
.خانوم " تيت " دوباره ميخواست شما رو ببينه
! خيلي سمجه -
.و خيلي هم خوشگله -
.البته اگه مشتاق باشيد -
.نه نيستم -
داريد چيکار ميکنيد ؟-
.دارم اثر انگشت پيدا ميکنم -
.ازمون دزدي کردن
و اينطوري ميخواستين زنگ خطر رو فعال کنين، آره ؟
.اون دختره مرواريدها رو با رديابش دزديده
دختره ؟-
.يکي از مستخدم ها -
بهتره از اين به بعد به اونا
.اجازه ورود به اين بخش از خونه رو ندي
پس بهتره شما هم ياد بگيريد
.تختتون رو خودتون مرتب کنيد
چرا دنبال اثر انگشت ميگردين ؟-
.من نميگردم. اون ميگشت -
قربان
.همسرِ آقاي " گيلي "، نماينده‌ي گنگره، زنگ زد
... ميگه که جناب نماينده
.بعد از ترک موسسه " وين " هنوز به خونه‌اش برنگشته
! اين ديگه کارِ پليسه
وقتي شما و " دنت " خيابان‌ها رو از شر جنايتکارها
.پاك ميكردين، کارتون خيلي خوب بود
به زودي بايد دنبال كتاب‌هايي که
.از کتابخونه گرفتن و پس ندادن بي‌افتيم
... و باز هم اينجاييد
.انگار هنوز هم توي جنگ هستيم
اسمت چيه، پسر ؟-
بليک "، قربان " -
ميخواستي ازم چيزي بپرسي، افسر بليک ؟
.در مورد اون شب
.همين شب، 8 سال پيش که " دنت " مُرد
.آخرين شبي که بتمن ديده شد
،اون مردم رو کشت
،دو گروه از نيروهاي ويژه رو نابود کرد
.گردن " دنت " رو شکست و بعد توي تاريکي ناپديد شد
.سوالت رو بپرس پسر
نميخواين بدونين اون کي بود ؟
.من دقيقاً ميدونم که اون کي بود
اون " بتمن " بود
.بيا بريم ببينيم همسر اون نماينده چي ميگه
ارباب " وين " ؟
.خيلي وقته به اينجا سر نزده بوديد
.دارم سعي ميکنم بفهمم دزد جواهرمون کيه
.اثر انگشتش رو بررسي کردم
،يا تازگي‌ها خيلي لاغر شده
.يا از اثر انگشت يه نفر ديگه استفاده کرده
.حرفه‌ايه
،شايد حرفه‌اي باشه
.ولي ما روي گردنبند يه ردياب داريم
... آره، براي همين آدرسي که رفته بود رو
با پرونده دزداي باسابقه‌
... توي بايگاني پليس مطابقت دادم
. " و ... " سلينا کايل
اطلاعات موجود توي بايگاني پر از
.سوابق دزدي و فروش وسايل دزديده شده ست
،کارش خوبه
.ولي بلد نيست ردش رو مخفي کنه
،بهتره به پليس اطلاع بديم
.قبل از اينکه مرواريدها رو بفروشه
.نه، نميفروشه
.اونا رو خيلي دوست داره
.و هدفش دزديدن مرواريدها نبود
دنبال چي بود ؟-
اثر انگشت من -
با يه پودر مخصوص اثر انگشت من رو
.از روي گاوصندوق برداشته
پودري که اثر انگشت رو خوب برميداره و
.خودش قابل تشخيص نيست
جالبه. شما دوتا بايد موقع خوردن قهوه
.آموخته‌هاتون رو به هم ياد بدين
حالا ديگه ميخواي من با يه دزد جواهر قرار بذارم ؟
،اگه باعث بشه شما به زندگي عادي برگردين
! حاضرم شما رو با يه شامپانزه دوست کنم
.واسه من چيزي اون بيرون نيست
.و مشکل همينه
شما ديگه ماسک و شنل نمي‌زنيد ولي
.بازم نمي‌تونيد به زندگي عاديتون ادامه بديد
،بهتره يه زندگي مشترک تشکيل بدين
... دنبال کسي بگردين و
... " آلفرد "
.من يکي رو پيدا کرده بودم
.ميدونم، و اونو از دست دادين
ولي اينا همه‌ش بخشي از زندگيه، قربان
ولي شما زندگي نميکنيد، شما فقط منتظر نشستين
.و اميدوارين اوضاع دوباره خراب بشه
زماني که " گاتهام " رو ترک کردين يادتون مياد ؟
.قبل از همه‌ي اين ماجراها، قبل از بتمن
... شما 7 سال بود که رفته بودين. 7 سال
.و من اميدوار بودم که ديگه برنگردين
هر سال، يه بار مرخصي ميگرفتم و
" ميرفتم به کافه " فلورانس " . توي ساحل " آرنو
هر شب به اونجا ميرفتم و
.شراب " فرنت برانکا " سفارش ميدادم
،اين تصور رو داشتم
... که به اونور ميزها نگاه ميکنم
.و شما رو اونجا مي‌بينم
.به همراه يه زن. يا شايدم با چندتا بچه
،شما هيچ وقت چيزي نگفتين
.منم همينطور
... ولي هردومون ميدونيم
،اگه اينکار رو ميکردين
.الان خوشبخت بودين
... هرگز ازتون نخواستم
.که به گاتهام برگردين
... هميشه ميدونستم که اينجا براي شما
.چيزي جز درد و رنج نيست
.هميشه براي شما چيزي فراتر از اينو ميخواستم
.و هنوزم ميخوام
.ماهي چندبار اين جنازه‌ها به کناره کانال ميان
.وقتي هوا سرد بشه، بيشتر هم ميشه
.خيلي از بي‌خانمان‌ها تو فاضلاب ها زندگي ميکنن
،برگردونديمش تا چهره‌اش رو ببينيم
.ولي به چيز ديگه‌اي دست نزديم
چي شده ؟
،اسمش " جيمي " ـه
. " از يتيم خونه‌ي " سنت سويتن
.اين پسر تو تيم من بازي ميکرد
.من مربي‌شون بودم
.جيمي " چند ماهي ميشد که ممنوع‌الورود بود "
واسه چي ؟
.بليک، خودت دليلشو ميدوني
.چون به سن قانوني رسيده بود
ما پول کافي واسه نگه داشتن
.پسراي بالاي 16 سال رو نداريم
" فکر ميکردم موسسه‌ي " وين
.حامي مالي شماست
.چند سالي ميشه که کمک مالي نکرده
اون برادر داره، نه ؟
.مارک "، بهش خبر ميدم "
،ميخوام خودم بهش بگم
.اگه اشکالي نداره
دليل رفتنش به تونل‌ها رو ميدوني ؟
.خيلي از بچه‌ها وقتي به سن قانوني ميرسن، به اونجا ميرن
.ميگفت که اونجا زندگي ميکنه
.ميگفت اونجا يه کارايي انجام ميدن
کـار ؟
چه جور کاري تو فاضلاب‌ها ميکنن ؟
.بيشتر از اونيه که بشه تو بالا کار پيدا کرد
انگار بتمن رو ميشناسي -
البته که ميشناسم -
فکر ميکني برميگرده ؟
نميدونم
دوستت رو هم آوردي ؟
.دوست دارم يه نفر باشه که در رو واسه‌م باز کنه
.اثر انگشت دست راستش
! عاليه
.اينقدر عجله نکن، خوشتيپ
چيزي که خواسته بودم رو آوردي ؟
اوه، آره
نميدونم که ميخواي با
... اثر انگشت آقاي " وين " چيکار کني
.ولي فکر کنم به اثر انگشت شَستش نياز داشته باشي
نميتوني خوب بشماري، نه ؟
.خوب هم بلدم بشمارم
.از قضا همين الان ميخوام تا 10 بشمارم
باشه
.دوستم اون بيرونه
.دکمه " ارسال " رو بزن
اينجا چقدر تاريکه
! تا يه دقيقه ديگه نور افشاني ميشه، باور کن
همه چي رو به راهه ؟
.عاليه. بعداً ميبينمت
... خيلي آسونتر ميشد اگه
.سر قول و قرارمون ميموندي
.ما نميتونيم ردي از خودمون به جا بذاريم
،و حتي تو همچين لباسي
.دل هيشکي برات تنگ نميشه
.نـه
ولي، دوستم که اونجا نشسته رو ميبيني ؟
.دل همه‌ي پليس‌ها براش تنگ شده
،چقدر بامزه. ولي پليس‌ها
.همچين جايي دنبالش نميگردن
.نميدونم، ولي تو الان از موبايلش استفاده کردي
! پليس! بخوابيد زمين
! کمک! کمک
.دستت رو بذار روي زخمت عزيزم
بهم زنگ ميزني ؟
حالتون خوبه خانوم ؟ -
.داره خونريزي ميکنه. کمکش کنيد -
.نماينده کنگره رو پيدا کردم
! اونجا
.دريچه‌ي فاضلاب! زود بازش کنيد
! متخصص آب و فاضلاب رو هم بيارين
! شما سه تا ... با من بياييد
شما دوتا ... بريد به خيابون بغلي
.و خروجي بعدي رو پوشش بدين
!چي شد ؟ رفت اون پايين ؟
خيال ندارين بريم پايين، نه ؟
.اونجا لوله‌ي گاز ترکيده، بچه
! گاز ؟ اينجا فاضلابه
،تا وقتي که نفهميديم چي اون پايينه
.کسي حق نداره بره اونجا
.ميدونيم اون پايين چه خبره، رئيس پليس اونجاست
.يکي اين کله‌خر رو از جلوي چشمام دور کنه
پس متخصص آب و فاضلاب کو ؟
چرا اومدي اينجا ؟
! جوابشو بده
! من از تو پرسيدم
! اين رئيس پليسه
!و تو آورديش اينجا ؟
.نميدونستيم چيکار کنيم
... فکر کرديم بهتره -
،تو ترسيدي -
.و ضعفت باعث کشته شدن سه تا از افرادمون شد
... نه. اون يه کم
.جيب‌هاش رو بگرد، که بعد بکشمت
.اون مُرده
! پس جسدشو بهم نشون بده
.فشار آب ميتونه جسدش رو هر جايي ببره
.هيچ وقت پيداش نميکنيم
.پس برو دنبالش
برم دنبالش ؟
! کارآگاه! کارآگاه
هي، هي، حالتون خوبه ؟
.اومدم " بروس وين " رو ببينم
" متاسفم، ولي آقاي " وين
.ملاقات‌هاي سرزده رو قبول نميکنه
.حتي اگه يه افسر پليس باشه
" اگه در مورد قتل " هاروي دنت
جواز تحقيق داشته باشم چي ؟
بازم يه ملاقات سرزده محسوب ميشه ؟
چه کمکي از دستم برمياد سرکار ؟
.رئيس پليس " گوردون " تير خورده
براي تعقيب چندتا مرد مسلح
.رفته بود توي کانال‌هاي فاضلاب
،وقتي که از آب بيرونش آوردم
.يه چيزايي درمورد ارتش زيرزميني گفت
. " و مرد نقاب داري به اسم " بين
چرا اينارو به مقامات مافوقت گزارش نميدي ؟
!اونا پرسيدن تمساح‌ غول پيکر هم ديده يا نه ؟
.اون به شما احتياج داره
.اون به " بتمن " احتياج داره
... رئيس پليس " گوردون " فکر ميکنه
.اون نميدونه، و اهميتي نميده که شما کي هستين
.ولي، ما قبلاً همديگه ملاقات کرديم
،خيلي وقت پيش، وقتي يه بچه بودم
.تو " سنت سويتن " بودم
.موئسسه‌ي " وين " قبلاً حامي مالي اونجا بود
.اونجا يتيم خونه بود
،وقتي که بچه بودم
.مادرم تو يه تصادف ماشين کشته شد. خيلي يادم نمياد
.چند سال بعدش هم به پدرم تيراندازي کردن
.واسه بدهي قماربازي
.اين يکي رو خيلي خوب يادمه
آدماي زيادي نيستن که بتونن
احساسات آدم رو درک کنن، مگه نه ؟
.اينکه از ته دل خشمگين باشي
.خب، همه يتيم بودنت رو درک ميکنن
... همه درکت ميکنن
.ولي براي مدت کوتاهي
،و بعدش ميخوان که اون بچه‌ي عصباني کاري رو بکنه
... که خودش هم ميدونه که نميتونه
.ميخوان گذشته رو فراموش کنه
.بعد از يه مدتي هم ديگه از درک کردنش خسته ميشن
.و اون بچه‌ي عصباني رو به يتيم خونه ميبرن
،من اينو خيلي دير فهميدم
،که بايد ياد بگيري خشمتو پنهان کني
.و لبخند زدن رو توي آيينه تمرين کني
.مثل اين که ماسک گذاشتي
... و بعد، روزي تو با يه ماشين باحال ظاهر ميشي
.با دخترايي که هميشه کنارت بودن
!تو خيلي هيجان انگيز بودي .... بروس وين، ميلياردر يتيم ؟
.کلي داستان در رابطه با تو درست کرديم
... کلي افسانه
ميدوني، اينا واسه بچه‌هاي ديگه در حد يه داستان بود
... ولي
،وقتي که تو رو ديدم
.فوراً فهميدم که تو واقعاً کي هستي
.اون نگاه رو قبلاً توي چهره‌ت ديده بودم
.همون طرز نگاهي که ميخواستم يادش بگيرم
.نميدونم تو چرا خودتو واسه مرگ " دنت " مقصر ميدوني
.ولي من هنوز هم به بتمن ايمان دارم
.حتي اگه تو نداشته باشي
،واسه چي گفتي اون يتيم خونه
قبلاً " توسط موئسسه‌ي وين حمايت مالي ميشد ؟"
.چون بودجه‌اش قطع شده
... شايد وقتش رسيده که يکم هوا بخوري
.و به اتفاقات دور و برت بيشتر توجه کني
.ممکنه بعضي از اين اتفاقات به کمکت نياز داشته باشن
اسم " بين " رو بررسي کردي ؟
.اون يه مزدوره
.هيچگونه اسم و رسمي ازش نيست
.اون با افرادش عامل چندتا کودتا توي غرب آفريقا بوده
،اونا مسئول تامين امنيت عمليات استخراج معدن
.براي دوستمون " جان دگت " بودن
.و حالا " دگت " اونو به اينجا آورده -
.به نظر همين‌طوره -
.ميرم به جست‌وجو ادامه بدم -
.خوبه -
" آلفرد، چرا موسسه " وين
بودجه‌ي يتيم خونه‌ي شهر رو قطع کرد ؟
موئسسه خيريه " وين " سرمايه‌اش رو
.از سود مالي شرکت " وين " تامين ميکنه
.بايد سودي باشه تا پولي به اونا برسه
.فکر کنم وقتشه که با آقاي " فاکس " صحبت کنم
.بهش زنگ ميزنم
نه، نه. اينجا هنوزم ماشين داريم ؟
.بــلــه، يکي دوتا داريم
.در ضمن از بيمارستان يه وقت معاينه براي پام بگير
کدوم بيمارستان ؟ -
.هموني که " جيم گوردون " توشه -
.من زانوهايي ديدم که وضعش از زانوي شما بدتره
يعني وضعش خوبه ؟ -
نه -
،چونکه غضروفي توي زانوهاتون وجود نداره
.و غضروفِ شونه‌ها و آرنج‌هاتون هم تقريبا از بين رفته
،و همچنين جراحتي هم تو کليه‌هاتون ديده ميشه
.بافت مغزتون هم آسيب ديده
... و با توجه مشکلات عمومي بدنتون
،توصيه ميکنم از اسکي در ارتفاعات اجتناب کنيد
. " آقاي " وين
.بله، درسته
ما تو اين قضيه باهمديگه بوديم
.ولي بعدش تو رفتي
،ديگه کسي به بتمن نياز نداشت
.ما برنده شديم
.ما به شخصيت دروغين " دنت " تکيه کرديم
،حالا، دوباره همون شيطاني که سعي داشتيم دفنش کنيم
.داره قيام ميکنه
.بتمن بايد برگرده
اگه اون ديگه نباشه، چي ؟
! بايد باشه ... مجبوره
کيف پولمو برداشتي، نه ؟
! تو، تو کيف پولمو برداشتي
! نه، برنداشتم
.گمشو بيرون
... اون کيف منو
! زودباش
! عوضي
.نميدونم چرا اينقدر عصباني شد، فقط 60 دلار تو کيفش بود
.بهتر بود ساعتشو برميداشتي
اون کيه ؟
،يه پيرمرد ديگه
.که داره از يه ماشين اسپرت پياده ميشه
! اون بروس وينـه
! آقاي وين، اينجا، آقاي وين
.اگه راهنماييم کنيد خيلي ممنون ميشم -
. " از اين طرف، آقاي " وين -
.خيلي ممنون
بروس وين، تو جشنِ خيريه ؟
خانوم " تيت "، درسته ؟
،حتي قبل از اين که گوشه‌گير بشين
.باز به همچين مراسمي سر نمي‌زديد
.اعانه‌ها دارن گسترش پيدا ميکنند
،اين مهموني‌ها درمورد خيريه نيست
بلکه براي افزودن بر فخر و تکبر کسانيه
.که اينجور مهموني‌ها رو ترتيب ميدن
.درواقع اين جشن منه، آقاي وين
.و اعانه‌ها واقعاً به دست نيازمنداش خواهد رسيد
.چونکه تمام اعانه‌ها رو خودم پرداخت کردم
.بزرگي شما رو نشون ميده
،اگه بخواي تعادل رو به دنيا برگردوني
.بايد سرمايه گذاري کني
. مثل پروژه انرژي پاک
.بعضي وقتا سرمايه گذاري‌ها جواب نميده
.متاسفم
خيلي خوب خودتون رو
.در اين موارد بيخيال نشون ميدين، آقاي وين
،ولي مردي که به دنيا اهميت نميده
هيچ وقت نصف ثروتش رو
.روي طرحي براي نجات دنيا سرمايه‌گذاري نميکنه
،و وقتي که شکست ميخوره اونقدر ناراحت نميشه که
.خودش رو از همه مخفي کنه
.عصر خوبي رو داشته باشين، آقاي وين
اجازه هست ؟
.ممنون
.به نظر مياد از ديدنم خوشحال نشدي
.قرار بود توي تاريکي خونه‌ات باشي -
.خواستم هواي تازه بخورم -
چرا به پليس خبر ندادي ؟
من دوست بانفوذي دارم که
.با همچنين پرونده‌هايي سروکار داره
.لباس جالبيه براي يه دزد گربه‌اي
واقعاً ؟ به خودت چه لقبي ميدي ؟ -
.بروس وين، ميلياردر عجيب و غريب -
اون همراهت کيه ؟ -
" همسرش رفته " ابيتزا -
ولي جواهراتشو از ترس اينکه دزديده نشه
.تو گاو صندوق خونه‌ش گذاشته
" تلفظ درستش ميشه " ابيثا
.تو که نميخواي يکي از آدماي اينجا بفهمن يه دزدي
فکر ميکني برام مهمه آدماي اينجا
در موردم چي فکر ميکنن ؟
.اصلاً شک دارم تو به کسي اهميت بدي
.وارد اين بحث‌ها نشو، آقاي وين
.تو هيچي درباره‌م نميدوني
!  خب، سلينا کايل
.ميدونم از يه شهر قديمي به اينجا تشريف آوردي
.بهترين مکان واسه يه دزد حرفه‌اي جواهرات
،که يعني
،يا داري براي دوران بازنشستگي پس‌انداز ميکني
.يا اينکه، گرفتار آدماي خطرناکي شدي
حق نداري در مورد من قضاوت کني فقط به اين خاطر که
.توي بزرگترين اتاق خواب عمارت وين به دنيا اومدي
.از قضا، تو يه دفتر کار به دنيا اومدم
.من فقط کاري رو کردم که مجبور به انجامش بودم
،وقتي که مجبور به انجام کاري بشي
.ديگه نميتوني به کارهاي مورد علاقه‌ت برسي
.خب از نو شروع کن
توي اين دنيا از نو شروع کردن
.هيچ معنايي نداره
هر بچه‌ي 12 ساله‌اي ميتونه با
.موبايلش بفهمه که چه کارهايي کردي
،هرکاري که ميکنيم رو همه ميفهمن
.در موردش قضاوت ميکنن و بهت برچسب ميزنن
پس اينطوري دزدي کردنت رو توجيه ميکني ؟
.من مايحتاجم رو از آدماي پولدار ميگيرم
.از آدماي فقير دزدي نميکنم
مثل رابين هود ؟
فکر کنم من بيشتر از آدمايي که اينجا هستن
.به نيازمندا کمک کردم
.لااقل بيشتر از تو
فکر نميکني خودتو زيادي دست بالا گرفتي ؟
،شايد هم شما فکر ميکنين غير از کيف پول
چيز ديگه‌اي هم توي شلوارتون دارين که به درد بخوره ؟
فکر ميکني اوضاع هميشه همينجوري ميمونه ؟
.طوفاني در راهه، آقاي وين
،بهتره شما و دوستانتون
.يه جايي واسه قايم شدن پيدا کنيد
چون وقتي شروع بشه، به خودتون ميگين
که چطور تونستين با اين همه پول زندگي کنين و
.هيچي واسه بقيه نذارين
.بنظر مياد که منتظرشي
.من با همه چي سازگارم
اين مرواريدها، روي گردنت
.زيبايي بيشتري نسبت به موندش تو گاوصندوق داره
.ولي بازم نميتونم اجازه بدم اونا رو داشته باشي
! گند زدي که رفت
.بعيد ميدونم
.من قبض پارکينگم رو گم کردم
.همسرتون گفت که تاکسي بگيرين -
همسرم ؟ -
فقط خودتونين، قربان ؟
.نگران نباشيد، ارباب وين
.کمي زمان ميبره که دلِ زن‌ها رو دوباره فتح کنين
" بروس وين "
.پس هنوز هم زنده‌اي
،چي شما رو از خواب زمستوني بيدار کرده
آقاي وين ؟
،ميبينم برخلاف اينکه کلي از پولهام رو بر باد دادي
.هنوز حس شوخ طبعيتون رو حفظ کردي
.در واقع پول رو خودتون بر باد دادين
اگه بودجه لازم براي تحقيقات علميتون رو
،با شرکت ديگه‌اي شريک نشيد
.شرکتتون پيشرفت نميکنه
گزينه‌هامون چيه ؟
... خب، اگه نميخواين دستگاه رو روشن کنيد
. " نميتونم اينکار رو کنم، " لوشس
.خب، پس زياد نگران نباشين
،اکثريت حق راي‌تون
.فعلاً دست و پاي " دگت " رو بسته
تا وقتي که ما با " ميراندا تيت " راه حل مناسبي
.براي پروژه‌ي انرژي پيدا کنيم
.اون از همون اول از پروژه حمايت کرده
.خيلي باهوشه و ... خيلي خوشگله
.ما هميشه بهترين‌ها رو برات آرزومنديم، بروس
.دستگاه رو بهش نشون بده
.درباره‌ش فکر ميکنم
چيز ديگه‌اي هست ؟
نه. چرا ؟
چونکه اين مکالمات هميشه
.با درخواستي عجيب تموم ميشد
.من بازنشسته‌ام
.به هر حال بياييد يه چيزايي رو بهتون نشون بدم
.به يادِ دوران جواني
.فکر ميکردم اينجا رو بستي
.به‌طور رسمي، اينجا هميشه بسته هست
پس اين ابزار جديد چيه ؟
،بعد از اينکه پدرتون فوت کرد
.شرکت وين، 14 پروژه تحقيقاتي نظامي رو آغاز کرد
سالهاست که نمونه‌هاي اوليه دفاعي رو
.به‌طور يکپارچه کنار هم جمع کردم
.تحت نظر خودم -
چرا ؟ -
.تا به دست آدماي بد نيفته
! باز نمايش شروع شد
.اين پروژه‌اي بود براي وزات دفاع
.طراحي شده براي فضاهاي محدود
موتورهاش طوري طراحي شدن که
،ميتونه بدون حرکت اضافي
.ماهرانه بين ساختمون‌ها حرکت کنه
اسمش چيه ؟
يه اسم طولاني و خسته کننده
.که توسط شرکت "وين" روش گذاشته شده
" من که بهش ميگم " خفاش
.و بله آقاي وين، رنگش ميتونه سياه هم باشه
.همه قسمتهاش به جز کنترل اتوماتيک، خوب کار ميکنه
.واسه تعميرش به آدم باهوشتري از خودم نياز دارم
آدم باهوشتر ؟
.خواستم متواضع باشم
.کسي که مشغوليات کمتري داشته باشه، مثل شما
واقعاً اينقدر دردناکه ؟
.دوست داري خودت امتحان کن، آلفرد
.ترجيح ميدم نگاه کنم، ممنون قربان
.بدک نيست
.اصلاً بد نيست
،اگه واقعاً ميخواهيد به کوچه‌ها برگردين
.بايد شايعات درمورد " بين " رو بدونيد
.گوش ميدم
.اونطرف دنيا يه زندان باستاني هست
يه گودال که مردم رو توش انداختن
.تا رنج بکشن و بميرند
.ولي بعضي وقتا، مردي از تاريکي‌ها برميخيزه
.بعضي وقتا، گودال چيزي رو برميگردونه
بين ؟
.بله
.توي اون جهنم بدنيا اومده
تو زندان بدنيا اومده ؟
.هيچکس نميدونه چرا يا چطور از اونجا فرار کرده
،ولي ميدونن به محض فرار از زندان
.توسط " راس الگول " تعليم ديده. مرشد شما
.بين" عضوي از "ارتش سايه‌ها" بوده"
.و بعد طرد شده
،کسي که قدرتش بيشتر از " راس الگول " باشه
.نبايد دست کم گرفته بشه
.يادم نمياد تا حالا تبهکارها رو دست کم گرفته باشم
.اونا مال گذشته بود
اينکه فکر ميکنين سلامتي پاتون رو بدست آوردين
،و ميتونين دوباره ماسک بزنين
.شما رو به همون آدم سابق تبديل نميکنه
،اگه اين يارو مثل گفته‌هات خطرناک باشه
.اونوقت شهر به من احتياج داره
.شهر به " بروس وين " احتياج داره
.به منابع و علم و قدرتتون
.نيازي به جسم يا جون شما نداره
.ديگه اون زمان‌ها گذشته
از اين ميترسي که اگه برم، شکست ميخورم ؟
.نـه
.ميترسم که خودتون بخواين شکست بخورين
،نميتوني قيمت سهام رو بالا ببري
.فقط به خاطر اين که "بروس وين" به يه جشن رفته
.با بازگشت " وين " يه چيزايي تغيير ميکنه
اوضاع خوب ميشه يا بد ؟ -
.به نظر من بد ميشه -
بر چه اساس اينو ميگي ؟ -
.شير يا خط انداختم -
.گفتم که نونش گندمي نباشه
.تازه کار، اون کلاهتو بردار تا دوربين صورتتو تشخيص بده
.يالا، بريم کار امروز رو شروع کنيم
.اينجا بازار بورسه
! پولي نيست که بخواي بدزدي
واقعاً ؟ پس شماها چرا اينجايين ؟
! بايد بريد داخل
اين يه مورد گروگان‌گيريه -
! نه، نه، اين يه سرقته -
اونا به پولهايي که آنلاين رد و بدل ميشه
.دسترسي مستقيم دارن
.من جون افرادم رو به خاطر پول تو به خطر نميندازم
.آقا لطفاً حرکت کنيد، اينجا مشکلي بوجود اومده
.اون که فقط پول من نيست
.پول همه مردمه
.واقعاً ؟ من که پولامو ميذارم توي بالشتم
،اگه جلوي اين آدما رو نگيرين
.ديگه بالشتت هم جاي امني واسه پولات نيست
.کابل‌هاي اينترنتي رو قطع کنيد
اون برج مخابراتي رو از از کار بندازيد
ممنون -
حداقل اينجوري سرعتشون کمتر ميشه -
.کابل‌ها رو قطع کردن
ولي شبکه موبايل کار ميکنه -
فعلاً -
.همه جا مانع مستقر کنيد
.همه خروجي‌ها رو ببنديد
.نه کسي وارد بشه و نه کسي خارج بشه
انتظار داري کجا برم ؟ -
دنده عقب بگير -
پس همين‌جا توي ماشينت بمون، باشه ؟
چقدر ديگه لازم داري تا برنامه کامل بشه ؟
.هشت دقيقه
.وقتشه که بريم بيرون
! همه بريد بيرون
! شما دوتا، عجله کنيد
.ممنون
! آروم
! يه خبرايي هست
! کسي تيراندازي نکنه! گروگان دارن
! شليک نکنين
! بريد دنبالشون
! ولم کنين! بذارين برم
! خواهش ميکنم! کمک
! بزن به لاستيکاشون -
حرفشم نزن -
! زياد نزديک نشين
! نزديک نشين! گروگان دارن
" ... نيروهاي امنيتي در حال تعقيب 4 مظنون "
" .در مرکز شهر هستند، مظنونين، گروگان هم دارند "
" ... پليس شهر گاتهام "
چه بلايي سر چراغها اومد ؟
من از کجا بدونم ؟
اون ديگه چه کوفتي بود ؟
! واي پسر، فکر کنم امشب بزن بزن باحالي داشته باشيم
! کمک ! تو رو خدا کمک کنيد
! شرمنده
،اون تفنگ رو بذار کنار
.قبل از اينکه بزني خودتو ناقص کني
! سوار شو
.زود باش، بزن بريم
! هي، سوار ماشين شو
! بريم دنبال بتمن
.هرچي نيرو هست، لازم دارم
.همه ماشين‌هاي گشتي و نيروهاي پياده
.حتي اونايي که شيفت کاريشون تموم شده
! به همه آماده باش بدين
" ميخوام کاري رو تموم کنم که " جيم گوردون
.هيچ‌وقت نتونست انجام بده
چه کاري ؟ -
.ميخوام بتمن رو دستگير کنم -
مظنونين تحت تعقيب همچنان "
"... يک نفر از گروگانهايي را
" . که از بورس اوراق بهادار دزديده‌اند، در اختيار دارند "
" ... شاهدين عيني گفته‌اند که "
" ... مظنونين در سر راه خود "
" .ناگهان با بتمن مواجه شده‌اند "
" .هرچند، باور کردن اين موضوع مشکل است "
! خب تو باور نکن
قربان، پس سارقين مسلح چي ميشن ؟
! خواهش ميکنم! بذارين من برم
يکي از موتورسوارها تغيير مسير داد
گروگاني نداره، تعقيبش کنيم   ؟
.نه، همه دنبال بتمن باشن
! اينجوري گمش ميکنيم -
تو ميخواي کي رو بگيري، ها ؟ -
چندتا دزد ؟
يا اون حرومزاده‌اي که "هاروي دنت" رو کشت ؟
،بعد از هشت سال
! بايد همين امشب پيداش ميشد
تا همه پليسهايي که دنبال " بين " بودن رو
.بکشونه دنبال خودش
! خواهش ميکنم ... بذارين برم ... تو رو خدا
" انتقال تمام شد "
گمش کرديم
آخه چطور ممکنه ؟
سلاح‌هاي قدرتمندي داره
چي ؟ مگه شما ندارين ؟
داره ميره به سمت مرکز شهر
.رفتارش مثل لباسش احمقانه است
! محاصره‌اش کنيد، آقايون
مثل يه موش، افتاد تو تله‌موش، آقايون
فکر کنم حيوون اشتباهي رو نام برديد، قربان
مطمئنين خودش بود ؟
،بين " ميگه با وجود اينکه بتمن دردسر ايجاد کرده "
.ولي عمليات موفقيت آميز بوده
اونايي که دستگير شدن چي ؟
:دقيقاً اين جمله رو گفت
" قبل از اينکه چيزي بگن، ميميرن "
اينجور آدما رو از کجا گير مياره ؟
.شامپاين رو باز کن
.کاش چند تا دختر هم اينجا داشتيم -
! حواست به آرزوهات باشه، پسرم -
زبونت رو موش خورده ؟ -
! هرزه‌ي احمق -
.تا حالا هيچکي نگفته بود احمق هم هستم
،من ميگم هستي
.چون امشب اومدي اينجا
.اومدم دنبال چيزي که بهم بدهکاري
.آدم هميشه به خواسته‌هاش نميرسه
.لباس قشنگي داري
با اين پاشنه‌ها، راه رفتن‌ برات سخت نيست ؟
.نميدونم
نظر تو چيه ؟
خب، کجاست ؟ -
چي کجاست ؟ -
" برنامه‌ي‌ " کلين اسليت
بهترين راه حل براي
.رفع سوءپيشينه‌ي يه دزد سابقه دار
! تکون نخور
کجاست ؟ -
کلين اسليت ؟ -
همون برنامه‌اي که
،اسم و تاريخ تولد يه نفر رو بهش ميدي
و بعد از چند دقيقه، اطلاعاتش از
تمام پايگاه‌هاي داده روي زمين محو ميشه ؟
يه کم تخيلي به نظر مياد، مگه نه ؟
! دروغ ميگي
.رايکن ديت " يه نمونه آزمايشي ازش ساخته "
.به خاطر همين هم اون شرکت رو خريدم
.ولي به هيچ دردي نميخورد
.فقط يه داستان تخيلي بود بين خلافکارها
! نزديک نشين
! جدي ميگم
! اينو ميدونن
! ولي براشون اهميتي نداره
اين مسخره‌بازي‌ها چيه ؟
.بدون تفنگ، بدون کشت و کشتار
! اينجوري که حال نميده
.مادرم هميشه ميگفت سوار ماشين غريبه‌ها نشم
.اين ماشين نيست
.به اميد ديدار
.قابلي نداشت
.خودم از پسش بر مي‌اومدم
.اونا خلافکارهاي معمولي نبودن
.اونا آموزش ديده بودن که آدم بکشن
.من زندگيت رو نجات دادم
در مقابل، بايد بهم بگي با اثر انگشت
بروس وين " چيکار کردي ؟"
،وين " وقتي گفت دوستاي قدرتمندي داره "
.شوخي نميکرد
. " فروختمش به " دگت
.در مقابلِ چيزي که وجود خارجي نداره
.انتظار بيشتري ازت داشتم
چيه ؟ نا اميد شدي ؟
ميخواد با اون اثر انگشت‌ها چيکار کنه ؟
.نميدونم
ولي انگار " دگت " علاقه زيادي به اون
.حادثه‌ي بازار بورس داره
... خانوم کايل
! پس وقتي غيبم ميزنه، مردم اين حسو دارن
.شما رو تو تلويزيون ديدم
.ذائقه‌ي خرابکاريتون دوباره برگشته
.من اينو پيدا کردم
نميذارين پليس خودش بررسيش کنه ؟
.اونا وسايل مورد نياز براي بررسيش رو ندارن
.اگه شما بهشون ميدادين، الان داشتن
بقيه ميتونن از اين وسيله‌ها
.به عنوان يه سلاح استفاده کنن
شايد از نظر شما اينطور باشه ولي خيلي چيزها رو نميشه
.به عنوان سلاح استفاده کرد
،آلفرد، تمومش کن
.پليس کاري از دستش بر نمي‌اومد
،شايد ميتونستن کاري انجام بدن
.اگه شما نميرفتين و اون نمايش رو اجرا نميکردين
فکر ميکردي نميتونم انجامش بدم ؟
،نـه! خيلي خوب از شر پليس‌ها خلاص شدين
. " با چند تا از اسباب‌بازي‌هاي جديد آقاي " فاکس
ولي وقتي جلوي اون مرد وايسي چي ؟
اونوقت چيکار ميکنيد ؟
.من بهتر ميجنگم. هميشه همينطور بوده
.خوب نگاه کنيد
.حرکاتش سريعه، خيلي خشنه، کاملاً آموزش‌ديده است
.توي صورتش قدرت ايمان رو ميبينم
.ميبينم که داره " ارتش سايه‌ها " رو دوباره زنده ميکنه
.تو که گفتي طرد شده -
. "آره، توسط "راس الگول -
ولي الان رهبرشون کيه ؟
،راس الگول" همه کاره‌ي ارتش سايه‌ها بود"
.و من شکستش دادم
.بين " فقط يه مزدوره، بايد بفهميم هدفش چيه "
.يه سري معاملات رمزنگاري شده است
.و اثرانگشت من، که از " سلينا کايل " گرفته
. " اينو بفرست براي آقاي " فاکس
،اون ميتونه رمزش رو بشکنه
.و بهمون بگه که چي توي اينا هست
.اينا رو به آقاي " فاکس " ميدم، ولي اين آخرين باره
.من زخم‌هاتون رو بخيه زدم. استخون‌هاتون رو جا انداختم
.ولي حاضر نيستم دفنتون کنم
.به اندازه کافي اعضاي خانواده " وين " رو دفن کردم
داري ترکم ميکني ؟
،شما توي اين ماجراجويي فقط يک هدف دارين
،ترک کردن شما تنها چيزيه که من دارم
،تا بهتون بفهمونم که
.شما ديگه بتمن نيستيد
.بايد يه راه ديگه براي اين قضيه پيدا کنيد
.شما ميخواستيد همه چي تموم بشه
.يه زندگي ميخواستيد، به دور از اون غار ترسناک
آلفرد، " ريچل " درحالي مُرد
.که ميخواست تا آخر عمر با هم باشيم
.اون، زندگيِ به دور از غار من بود
.به همين سادگي نميتونم فراموشش کنم
.اونم فراموشم نميکرد. نميتونست
اگه اينکار رو کرده باشه چي ؟
.نميتونم واقعيت رو عوض کنم
اگه قبل از اينکه بميره، يه نامه نوشته باشه چي ؟
،و گفته باشه به جاي شما
هاروي دنت " رو انتخاب کرده ؟"
،و من هم، فقط براي اينکه بيشتر از اين عذاب نکشين
اون نامه رو سوزونده باشم ؟
چطور جرأت ميکني براي منصرف کردن من
از " ريچل " استفاده کني ؟
.من دارم از حقيقت استفاده ميکنم، ارباب وين
،شايد وقتش شده باشه که از انکار حقيقت دست برداريم
.و هينجوري که هست قبولش کنيم
متاسفم -
متاسفي ؟ -
،انتظار داري، به خاطر نابود کردن زندگيم
بيام و با خوشحالي ازت تشکر کنم ؟
... نه ... نه
.ميدونم که اين کار چه نتيجه‌اي داره -
چه نتيجه‌اي داره ؟ -
،نتيجه‌اش اينه که شما از من متنفر شديد
،و من هم کسي رو از دست ميدم
،که خيلي برام مهم بوده
.از همون روزي که صداي گريه‌اش توي اين خونه پيچيد
.ولي در ضمن به معناي نجات زندگي‌تون هم هست
.و اين از همه چي مهمتره
.خداحافظ، آلفرد
آلفرد ؟
حالا ديگه خودتون در رو باز ميکنيد ؟ -
آره -
.صفحه 3 رو بخونيد
ظاهراً شما مقدار زيادي پول رو براي
.خريد سهام از بازار بورس، خرج کردي
.که توسط اثر انگشت‌تون تاييد شده
.نيمه شب گذشته، اون معاملات بي اعتبار شدن
در دراز مدت ممکنه ثابت کنيم که
،اين يه کلاهبرداري بوده
.ولي الان، شما کاملاً ورشکسته شدين
.و " جان دگت " داره تشکيلات وين رو تصاحب ميکنه
... سلاح‌ها
.نبايد بذاريم دست " دگت " به بخش تحقيقاتي برسه
بخش تحقيقاتي کاملاً سربسته و مخفيه و
.هيچ‌جا اسمي ازش ثبت نشده
.ولي وضع براي " پروژه انرژي " فرق ميکنه
" ميراندا تيت "
.بايد هيئت مديره رو قانع کنيم تا از اون حمايت کنه
.بايد راکتور رو بهش نشون بديم
،تا 35 دقيقه ديگه باهاش ملاقات داريم
.بهتره زودتر لباس بپوشيد
منو تا اينجا آوردين تا اينو بهم نشون بدين، آقاي فاکس ؟
.کمي صبور باشيد خانوم تيت
لطفاً دستاتون رو از جيب دربياريد و
.پاهاتون رو جاي مطمئني بذاريد
خودشه مگه نه ؟
،راکتور، زير رودخانه است
،که در صورت بروز مشکلات امنيتي
.به راحتي بتونيم غرقش کنيم
يعني " بروس وين " واقعاً اينقدر به همه چي بدگمانه ؟
.کاش جوابي براتون داشتم
فکر کردم شايد دوست داشته باشي ببيني
.روي چي سرمايه‌گذاري کردي
خداحافظ سوخت فسيلي
و سلام انرژي پاکيزه و رايگان براي کل شهر
سه سال پيش، يه دانشمند روسي مقاله‌اي درباره‌ي
.استفاده تسليحاتي از راکتورهاي هسته‌اي منتشر کرد
يک هفته بعد، اعلام کردين که
.راکتور شما دچار مشکلاتي شده
.به نظر من که اين دستگاه کار ميکنه
،ميراندا "، اگه اين دستگاه به دست نااهلش بيفته "
.خطر بزرگي گاتهام رو تهديد ميکنه
... حالتون بهتر ميشه اگه بگم اون دانشمند روسي
شش ماه پيش توي يه حادثه هوايي کشته شد ؟
،در آينده تحقيقات دکتر پاول ادامه پيدا ميکنه
،و راهي پيدا ميشه که اين منبع انرژي
.به عنوان يه سلاح هسته‌اي استفاده بشه
ما بهت نياز داريم تا کنترل تشکيلات
.وين " و کنترل اين رآکتور رو به دست بگيري "
تا باهاش چيکار کنم ؟ -
هيچي -
.تا امنيتش رو تضمين کنيم
و اگه نتونستيم چي ؟
.غيرفعال و غرقش ميکنيم
ميخواي بهترين شانس براي
يک آينده قابل تحمل رو نابود کني ؟
.آره، اگه جهان امروز آمادگيش رو نداشته باشه
،بروس " اگه بخواي دنيا رو نجات بدي "
.بهتره بهش اعتماد داشته باشي
.خب، به تو اعتماد کردم
.نه، اعتمادت به اين خاطره که چاره‌ ديگه‌اي نداري
توي سه سال گذشته
،هر لحظه ميتونستم اين اتاق رو غرق کنم
.ولي تصميمم اينه که بهت اعتماد کنم
.خواهش ميکنم
.خيلي‌خب، خانومها و آقايون، از الان جلسه رسميه
.بايد اشاره کنم که اينجا يک غريبه بين خودمون داريم
اين کاملاً غيرقانونيه. حتي اگه اسم خانوادگيش
.بالاي اين ساختمون نصب شده باشه
.خانواده آقاي "بروس وين" اين شرکت رو بنا کرده
... و خودش اين شرکت رو -
! با خاک يکسان کرده، قربان -
کسي هست که مخالف باشه ؟
.بهتره به قيمت سهام امروز صبح يه نگاهي بندازيد
قمارِ ديوانه‌وار ايشون روي آينده، به قيمت
،از دست دادن عضويتشون در هيئت مديره تموم شده
.و هم باعث شده ما کلي پول از دست بديم
.ايشون بايد بره
.متاسفانه حق با ايشونه آقاي وين
.خب برگرديم سر کارمون
يه شهروند معمولي بودن چه احساسي داره، آقاي وين ؟
.آقاي وين، ماشينتون رو مصادره کردن
.من نميدونستم چيکار کنم و چي بهشون بگم
انگار يه ماشين لازم داري، هـا ؟
آقاي وين، ميخواين برسونمتون ؟
ميراندا تيت " چطور نظر هيئت مديره رو "
به طرف خودش برگردوند ؟
باهاشون قرار گذاشته ؟
باهاشون خوابيده ؟ -
! تا اونجايي که من ميدونم نه -
.اينطور که معلومه تو زياد از چيزي خبر نداري
بين " کجاست ؟"
بهش گفتم سريع خودش رو برسونه -
خب پس کجاست ؟ -
.از شيطان که حرف بزني، جلوي چشمات ظاهر ميشه
اينجا چه خبره ؟
.همه چيز طبق برنامه پيش رفت
جدي ؟  قيافه من الان شبيه صاحبِ شرکت " وين " ـه ؟
... سرقتت از بازار سهام
.هيچ فايده‌اي نداشت
حالا هم که داري کارگرهاي من رو
.دور شهر ميچرخوني و تمام وقت ازشون کار ميکشي
اين کار دقيقاً چطور کمک ميکنه که
تشکيلات " وين " به شرکت من ملحق بشه ؟
. تنهامون بذار -
! نه، همينجا بمون -
.اينجا من دستور ميدم
واقعاً فکر ميکني اينجا تو دستور ميدي ؟
.من پول زيادي بهت دادم
و اين منو تحت فرمان تو ميکنه ؟
يعني چي ؟
... پول تو و سازمان تو، برام مهم بوده
.ولي تا الان
تو چي هستي ؟ -
من تصفيه حساب گاتهام هستم -
.اومدم تا به زندگي ناحقتون پايان بدم
.تو يه شيطان واقعي هستي
.يه شيطان که وجودش نياز بود
! نـــــه
وقتي شروع کردي، چرا ماسک زدي ؟
.براي حافظت از اونايي که بهم نزديک بودن
.ولي تو که تنها بودي، هيچ خانواده‌اي نداشتي
.هميشه آدمايي هستن که برات عزيز باشن
.ولي فقط وقتي متوجه ميشي که اونا رو از دست داده باشي
.قصدم اين بود که اين کار يه نماد بشه
.هر کسي ميتونه بتمن باشه. قصدم همين بود
من که خوشحالم برگشته -
ولي همه نظرشون اين نيست -
.آخرش متوجه اشتباهشون ميشن
ميدوني " بين " ممکنه کجا باشه ؟
آره، 500 صفحه نقشه
.از تونلهاي زيرزميني دارم و يه چراغ قوه
.راستش، کمک لازم دارم
.منو توي محله "اولد تاون" پياده کن
.فکر نکنم اينطور باشه -
.هميشه همينجوري بوده -
.از اين يکي چيزي نميدزديم
.مخصوصاً الان که آس و پاس شده
.آره، چيز به درد بخوري ندارم
.ولي حداقل از تو ثروتمندترم
.در واقع، اجازه دادن خونه‌ام رو نگه دارم
.ثروتمندها حتي ورشکست شدنشون هم با ما فرق داره
دوست بانفوذم اميدواره بتونه
.نظرت رو در مورد رفتن تغيير بده
و چطور ميخواد اين کار رو بکنه ؟ -
چيزي که ميخواي رو بهت ميده -
.اون وجود نداره
.اون ميگه وجود داره
.ميخواد امشب تو رو ببينه
چرا ؟
.چون ميخواد " بين " رو پيدا کنه
.و ميگه تو ميدوني چطوري ميشه پيداش کرد
.بگو در موردش فکر ميکنم -
.باشه. از خونه‌ت خوشم مياد -
.آقاي وين
.متاسفم که پولهاتون رو از دست دادين
.نه نيستي
مشکلي پيش اومده ؟ -
بله -
.جسد " جان دگت " توي زباله‌دوني پيدا شده
.يک ساعت پيش
.فکر کردم شايد بخواين بدونين
چرا ؟
چون تموم جوازهاي ساخت و ساز
.توي تونل‌هاي زيرزميني گاتهام به اسم اون صادر شده
.جواز تعميرات و ساخت‌وساز تونل‌ها و چيزاي ديگه
جستجوي تونلها به چه مرحله‌اي رسيده ؟
يادم بنداز به پليس‌هاي دَم در بگم
.آدماي کله‌خري مثل تو رو به اتاق راه ندن
.چندتا تيم اون پايين داريم
.اون تونلها خيلي گسترده‌ان
.افرادت رو بيشتر کن
.نهايت تلاشتون رو بکنين
.ميخوام پيداش کنيد
.آره، همون مرد ماسک‌دار
.دنبالشيم
.تو هم ديگه يونيفرمت رو نپوش
.از الان براي من کار ميکني
.اينجا به چندتا با غيرت نياز داريم
.قربان مرگ " دگت " ممکنه تصادقي بوده باشه
.پسر، تو الان ديگه يه کارآگاهي
.ديگه نبايد به تصادفي بودن چيزي اعتقاد داشته باشي
.کسي خونه نيست
نه
.الان ديگه تنها زندگي ميکنم
کليد داري ؟
.هيچ وقت لازم نبوده کليد داشته باشم
.اميدوارم از من به خاطر ثروتم خوشت نيومده باشه
.رنج و درد شخصيت آدم رو قوي ميکنه
.من از ميراث والدينت محافظت ميکنم، بروس
اين کيه ؟
آلفرد کجاست ؟
.از اينجا رفت
.همه چيزم با خودش برد
چي بود ؟
برق خونه رو قطع کردن
! حسابي واردي
.وقتي که بچه بودم، خيلي آس و پاس بوديم
،ولي شبهايي که آتيش روشن ميکرديم
.حس ميکرديم خيلي ثروتمنديم
.فکر ميکردم خانواده‌ت ثروتمند بوده
.نه هميشه
.نه وقتي که کوچيک بودم
.به خاطر يه اشتباه قديمي
.من هم چندتا اشتباه کردم
.بيشتر از چند تا
.ميتونيم از اينجا بريم ... همين امشب
ميتونيم هواپيماي منو برداريم و
.بريم هرجايي که دلمون خواست
.شايد يه روزي بريم
.ولي امشب نه
.خجالتي نباش
وين " گفت تو ميتوني "
.برنامه "کلين اسليت" رو بهم بدي
.بستگي داره
به چي ؟
.به اينکه ميخواي چه استفاده‌اي ازش بکني
.به اين خاطر گرفتمش تا دست آدم نادرستي نيفته
هنوز هم بهم اعتماد نداري، نه ؟
چطور ميتونم نظرت رو عوض کنم ؟
. " براي شروع، منو ببر پيش " بين
.خودت خواستي
.از اينجا به بعد، افراد "بين" توي تونل گشت‌زني ميکنن
.ولي اونا خلافکارهاي معمولي نيستن
.من هم معمولي نيستم
! پشت سرته -
کي ؟ -
! مـن
داري چيکار ميکني ؟
.يه کم ديگه مونده
.بايد يه راهي پيدا ميکردم تا از کشتنم منصرف بشن
.داري اشتباه بزرگي ميکني
.نه به بزرگي اشتباه تو
.متاسفانه
! " بين "
.خب تشريفات معمولي رو بذاريم کنار
.آقاي وين
.صلح، قدرتت رو کم کرده
.پيروزي‌هات شکستت داده
،حقه و کارهاي نمايشي
.فقط در مورد تازه‌کارها جواب ميده
ولي ما تازه‌کار نيستيم مگه نه، بروس ؟
.ما اعضاي " ارتش سايه‌ها " هستيم
.و تو به ما خيانت کردي
.آره. و تو هم توسط چند تا رواني جامعه‌ستيز طرد شدي
.ارتش سايه‌ها" خود منم"
. "و اومدم تا سرانجامي باشم براي تقدير "راس الگول
مثل جووني ميجنگي
.که چيزي براي از دست دادن نداره
.قابل تقديره، ولي اشتباهه
فکر ميکي تاريکي با تو متحد و هم‌پيمانه ؟
،تو تاريکي رو براي خودت پذيرفتي
.ولي من توش به دنيا اومدم
.همه وجودم رو تاريکي فرا گرفته
.تا وقتي که يه مرد شدم، نور خورشيد رو نديده بودم
،و وقتي هم که ديدم
.فقط احساس کوري بهم دست داد
.سايه‌ها به تو خيانت ميکنن، چون به من تعلق دارن
اول بهت نشون ميدم هنگامي که
،براي اجراي عدالت آماده ميشدم
.خونه‌م رو توي کجا ميساختم
.و بعد، نابودت ميکنم
... اين سلاح گرانبهات رو
.با کمال ميل قبول ميکنم
.بهش احتياج خواهيم داشت
آره! داشتم فکر ميکردم
،اول کدوم يکي در هم ميشکنه
... روحيه‌ات
يا جسمت ؟
.بايد با رئيس پليس " گوردون " صحبت کنم
،در مورد ربوده شدن اون نماينده مجلس
.اطلاعاتي به دست آوردم
. ببخشيد خانوم -
بله ؟ -
.بايد بليط هواپيما و کارت شناساييتون رو ببينم
بله، ميشه يه لحظه اين رو نگه داريد ؟
.عکس شما رو به جناب نماينده نشون دادم
حدس بزنيد چي گفت ؟
نگو که بازم از عشق و عاشقي حرف زده ؟ -
.چيزي فراتر از اين -
.ازتون شکايت کرده
. " اشتباهات زيادي مرتکب شدين خانوم " کايل
.يه دختر بايد بتونه شکم خودشو سير کنه -
! اشتهاي زيادي هم دارين -
چرا دارين فرار ميکنين ؟
.با اين سوءسابقه نميتونين خودتون رو از پليس مخفي کنين
.شايد از شما فرار نميکنم -
پس کي ؟ از " بين " ؟ -
در موردش چي ميدونين ؟
.اينکه شما هم بايد اندازه من ازش بترسين
.ميتونيم ازتون محافظت کنيم
.باشه
وقتي به شما برخوردم، داشتم دنبال
. " يکي از دوستام ميگشتم، " بروس وين
کشتنش ؟
.مطمئن نيستم
... چرا من رو
نميکشي ؟
،نبايد از مرگ بترسي
.بلکه بايد مشتاقش باشي
.مجازات تو بايد دردآورتر باشه
ميخواي منو شکنجه بدي ؟
.آره
،ولي نه شکنجه‌ي جسمي
.شکنجه‌ي روحي
من کجام ؟
.خونه
.جايي که حقيقت رو درباره نا اميدي ياد گرفتم
.همونطور که تو ياد ميگيري
.اين زندان به يک دليل، بدترين جهنم روي زمينه
.اميد
... هر کسي که طي قرنهاي گذشته اينجا زنداني بوده
به اين نور نگاه ميکرده و به خودش ميگفته
.که از اين ديوارها بالا ميرم و آزاد ميشم
.خيلي ساده ... خيلي راحت
،مثل گمشدگان توي دريا
.که به خاطر تشنگي بيش از حد، آب دريا رو ميخورن
.خيلي ها سعي کردن ولي مُردن
،اينجا ياد گرفتم که تا اميد نداشته باشي
.نميفهمي نا اميدي چه احساسي داره
،پس، وقتي گاتهام رو به آشوب کشيدم
.به مردمش اميد ميدم، تا روحشون رو مسموم کنم
،ميذارم ايمان پيدا کنن که زنده ميمونن
،و وقتي که دارن همديگه رو لگدمال ميکنن
.ميذارمشون توي آفتاب، تا تماشاشون کني
،ميتوني وقتي دارم کل شهر رو شکنجه ميدم
.از اينجا تماشام کني
،و وقتي متوجه شکستت شدي
.تقدير " راس الگول " به سرانجام ميرسه
.ما "گاتهام"  رو نابود خواهيم کرد
،و بعد، وقتي کارمون تموم شد
... وقتي که گاتهام تبديل ميشه به
.خاکستر
.اون موقع بهت اجازه ميدم بميري
چرا آوردينش اينجا ؟
،قانون دنت" اجازه ميده تحت شرايط خاص"
.زن‌ها با مردها توي يه زندان باشن
،اولين باري که از زندان فرار کرده
.فقط 16 سالش بوده
.بيا نزديکتر عسلم
چرا عزيزم ؟ ميخواي دستامو بگيري ؟
.مشکلي براش پيش نمياد
" متوجه نميشم چرا بايد در مورد " پروژه انرژي
با هيئت مديره صحبت کنيم ؟
،بروس " خيلي از کارها رو درست انجام داده "
ولي مخفي کردن اين پروژه از هيئت مديره
.کار درستي نبوده
،ممنون که بهمون ملحق شديد
.خانوم مديرعامل
،تنها شخص ديگه‌اي که لازم داريم
.يکي از اعضاي معمولي هيئت‌مديره است
آقاي " فاکس "، مايليد کسي رو انتخاب کنيد ؟
.نه، من داوطلب ميشم
ما رو کجا ميبريد ؟
.حق با شما بود، رئيس پليس
ميشه لطفاً ما رو تنها بذاري ؟
چي شده ؟
.مرد ماسک دار، هيئت‌مديره شرکت وين رو دزديده
،بيشترشون رو آزاد کرده
.ولي سه نفرشون رو با خودش برده توي تونلها
.ديگه محافظه‌کاري کافيه. ديگه قايم‌‌باشک بازي بسه
.با تمام نيروهات برو اونجا و از لونه‌اش بيارش بيرون
.شهردار نميخواد توي شهر آشوب ايجاد بشه
خب ميتونيم بگيم يه تمرين آموزشيه ؟
.متاسفم که حرفتون رو جدي نگرفتم
.تو نرو. گفتي که بتمن ناپديد شده
،پس بايد دنبال سرنخ‌هاي پرونده " دگت " باشي
.به هر نحوي که ميتوني
.بله قربان
ميگه چقدر بهمون ميدي تا کاري کنيم بميري ؟
.بهش گفتم که تو هيچي نداري
.خب لطف کن و منو مجاني بکش
،اگه زنده نگهت دارم
.پول زيادي بهم ميدن
.ميخوان سعي کنن از ديوار بالا برن
تا حالا کسي موفق شده ؟
. البته که نه
.ميگه يه نفر موفق شده
.يه بچه
.بچه‌اي که توي همين جهنم به دنيا اومده بود
. " بين "
.فقط يه افسانه است. نه چيز ديگه‌اي
.چيزي رو که ميخوان ببيني، به زودي اتفاق مي‌افته
! الان منفجر ميشه
! روشنش کنيد
.من فقط يه نفر از اعضاي هيئت‌مديره رو لازم دارم
.هنوز 8 نفر ديگه داريم
.من اينکار رو نميکنم
! خيلي‌خب، صبر کنيد
لوشس "، تو با اين کار "
.هم خودت رو به کشتن ميدي هم اين مرد رو
.و فقط يه ذره سرعتشون رو کم ميکني
.زود باش ديگه، کارتو بکن
.اينا رو ببر بالا
... اين مردم لياقت تجربه‌ي
.دوره جديدي از تمدن غربي رو دارن
" من به نصف سيلو‌هاي سيمان " دگت
.که مربوط به ساخت و ساز زيرزميني ميشه، سر زدم
چيز عجيبي توي اين سيلوها نديدي ؟  ؟  ؟
راستش رئيس پليس، من اطلاعات زيادي
.در مورد مهندسي ساختمان ندارم
.ولي از روالِ کارش اطلاع داري
. به جست‌وجو ادامه بده
.تموم شد
.اين الان يک بمب هسته‌اي 4 مگاتني‌ـه
.هسته راکتور رو در بياريد
! نه ! نبايد اين کارو بکنين
.اين تنها منبع انرژيه که ميتونه پايدار نگهش داره
.اگه جداش کنين، هسته در طول چند ماه ناپايدار ميشه
.پنج ماه، طبق محاسبات من -
! و بعدش منفجر ميشه -
به خاطر حفظ جون بچه‌هات، دکتر پاول
.اميدوارم همينطور باشه
.آهاي
! آهاي
من تو رو جلوي بازار بورس ديدم، مگه نه ؟
کِي ؟
،وقتي ماشين‌هاي پليس
... ميخواستن از اون خيابون رد بشن
.و کاميون تو راهشون رو بسته بود
.آها آره ... تو همون پليسه هستي
.الان کارآگاهم
،و به عنوان يه کارآگاه
.نبايد به تصادفي بودن چيزي اعتقاد داشته باشم
اينجا چيکار ميکنين ؟ روي چي کار ميکنين ؟
.رئيس پليس، بليک هستم
.من دوتا شاهد مرده دارم و کلي سوال
.بهم زنگ بزنيد
.يه لحظه, چهار تا بشکه " پلي ايزو بوتيلن " پيدا کردم
.و ظاهراً کنارش هم يه کم روغن موتور هست
! خدايا
! اينجا سيمان توليد نميکنن. مواد منفجره ميسازن
.منو به " فولي " وصل کن
فولي " توي عملياته
! دارن توي تله مي‌افتن
،مشاهده کرديم که هزاران پليس
.وارد تونلهاي زيرزميني شدند
... آقاي شهردار، هزاران پليس
.فقط يه مانور تمرينيه. همين
،با عرض معذرت
ميخوام با اين بليط‌ها
.بازي تيممون با "رپيد سيتي" رو ببينم
. " فولي "
اين يه تله است! همه رو بيار بيرون
.بين " توي بتن‌ريزي‌هاش مواد منفجره کار گذاشته "
کجا ؟
دور همه تونل‌ها کشيده شده
ميخوان منفجرش کنن و پليس‌ها رو زير زمين گير بندازن
.همه رو بيار بيرون
! همه رو بيار بيرون! زود باش
! چه صداي دوست ‌داشتني‌اي
! بيايد بازي رو شروع کنيم
! شهروندان عزيز
.آروم باشيد
.کنترل شهر خودتون رو به دست بگيريد
فولي ؟
! خدايا، بليک
! همه‌ي پليسهاي شهر تو اون تونلها گير افتادن
.نه همه‌شون
آقا شما حالتون خوبه ؟
.من افسر پليس هستم. به ماشينتون احتياج دارم
! حواست به پشتت باشه، تازه‌کار
لباس‌هاي منو بيار، پسر
! اين، اين وسيله آزادي شماست
.ماهواره‌ها تشعشعات راديواکتيو رو تشخيص دادن
.هر چي که هست، يه بمب هسته‌ايه
خودت رو به جهانيان معرفي کن
.دکتر " ليونيد پاول " ، فيزيکدان هسته‌اي
.پاول" توي سقوط هواپيما، مرده"
.تو يه عمليات توي ازبکستان
! ولي ظاهراً اين خودشه
و اون ... اون چيه ؟
،اين يه بمب فعال نئوترونيه
.با شعاع انفجاري 13 کيلومتر
و کي ميتونه همچين دستگاهي رو غيرفعال کنه ؟
.فقط من
.فقط تو
.خيلي ممنون، دکتر
.اين بمب، الان فعال شده
.و در حال حرکت توي شهره
.و هويت کسي که ضامن انفجاري رو داره، مشخص نيست
.و الان يه جايي بين خود شماست
.ما به عنوان فاتح و پيروز اينجا نيومديم
.بلکه اومديم تا براي شما آزادي رو به ارمغان بياريم
.تا کنترل اين شهر رو به دست مردم برگردونيم
،و با اولين نشانه‌ها از دخالت دنياي بيرون
،يا هرگونه تلاش براي فرار از اينجا
،اين شهروند گمنام، اين قهرمان ناشناخته
.بمب رو منفجر خواهد کرد
.از الان به بعد، حکومت نظامي اعمال ميشه
،برگرديد به خونه‌هاتون
.پيش خانواده‌تون بمونيد و منتظر باشيد
.فردا ميتونيد حق‌ قانوني‌تون رو مطالبه کنيد
.به جنگنده‌ها فرمان بازگشت بديد
.پروازهاي شناسايي رو آغاز کنيد
.رئيس جمهور رو برام بگيريد
تانک‌ها و هواپيماها نميتونه ما رو
.از منفجر کردن بمبمون باز داره
به وزير بگيد ميخوايم ميخوايم درباره‌ي
تدارکات و ارتباطات باهاش صحبت کنيم.
چند نفر اونجا داري، پسر ؟
افرادت اونقدري نيستن که بتونن
.جلوي دوازده ميليون مردم اين جزيره رو بگيرن
.نه ما نميتونيم
.ولي شما ميتونين
و چرا من بايد کمکت کنم تا
گروگان‌هات رو پيش خودت نگه داري ؟
،چون اگه يه نفر از رو اين پل رد شه
.گاتهام به جهنم تبديل ميشه
.مردم بزرگترين شهر ما خيلي بردبار هستند
قبلا اين رو نشان دادند
.و دوباره هم نشان خواهند داد
.ما با تروريست ها مذاکره نميکنيم
.ولي واقعيت رو تشخيص ميديم
،با ادامه اين روند
،لازمه که همگي اين حقيقت رو بدونن
.مردم " گاتهام " ما شما رو رها نميکنيم
اين يعني چي ؟
.يعني ما تنهاييم
.بايد يه سخنراني تلويزيوني براي مردم انجام بدم
قربان، همينکه شما خودتونو نشون بديد
.اونا شمارو ميکُشن
بين" ادعا ميکنه که ميخواد"
.گاتهام رو به مردمش برگردونه
.مردم بايد بدونن که من مي تونم هدايتشون کنم
.بين " اجازه‌ي اين کارو نميده "
.اينطوري مردم چهره واقعيش رو ميبينن -
.و شما خواهيد مُرد -
.پشت سر شما نماد ستم قرار گرفته
... زندان "بلک گيت"، جايي که هزاران نفر
.در رنج و عذاب به سر ميبرن
... به خاطر اين مرد
. " هاروي دنت "
.کسي که شما فکر ميکرديد نماد عدالته
ما بايد تا زمان سخنراني تلويزيوني‌تون
.همينجور تغيير مکان بديم
... شما اين همه وقت بُت دروغيني رو پرستش ميکرديد که
! نميذاشت اين شهر فاسد رو به زير بکشيد
.بذاريد حقيقت رو درباره‌ي " هاروي دنت " بهتون بگم
... از طرف رئيس پليس
.جيمز گوردون
" .بتمن، هاروي دنت رو نکشت، اون پسرمو نجات داد "
" .گناه جرم هاي هاروي رو گردن اون انداختن "
" .که بسيار باعث شرمساري منه "
" .که همچين دروغي براي اين بُت دروغين ساختن "
من مردي رو که تلاش کرد "
" تا پسر منو بکشه ستايش ميکردم
" .ولي ديگه نميتونم با اين دروغ زندگي کنم "
" .ديگه وقتش رسيده که حقيقت رو به مردم گاتهام بگم "
" .و الان زمان اونه که من استعفا بدم "
و آيا شما استعفاي اين مرد رو قبول ميکنيد ؟
و آيا شما استعفاي تمام اين دروغگوها رو قبول ميکنيد ؟
همه‌ي اين فسادها رو ؟
.اين مردها هشت ساله که تو " بلک گيت " زندانين
فقط به خاطر "قانون دنت" که بر پايه دروغه ؟
.گاتهام به يه قهرمان نياز داشت
الان بيشتر از هميشه داره. و تو به همه‌ي
.چيزايي که شهر بهش باور داشت خيانت کردي
منظورت چيه ؟
... وقتي ساختارهاي قانون نااميدت مي کنن
،و از قوانين نميتوني به عنوان سلاح استفاده کني
.اونوقت دست و پات بسته ميشه
.و به جنايت کارها اجازه‌ي عرض اندام ميدي
... يه روز
.شايد تو هم با همچين بحراني روبرو بشي
... و اون موقع
آرزو ميکنم
.دوستي مثل دوست من، داشته باشي
،که دستاشو آلوده گناه کنه
.تا تو بتوني دستاتو پاک نگه داري
.دستاي شما به اندازه کافي آلوده گناه ـه، قربان
،ما گاتهام رو از مفسدان
،مُفت خورها
و ستمگراني که فرصت رو ازتون گرفتن و شما رو
.در طبقات پاييني قرار دادن، پس ميگيريم
.و اونو به شما برميگردونيم
.به مردم
.گاتهام مال شماست
.هيچکس دخالت نخواهد کرد
.هر کار دلتان ميخواهد بکنيد
با يورش به زندان " بلک گيت " شروع کنيد
! و ستم ديده‌ها رو آزاد کنيد
.گام برداريد به سمت کساني که ميخوان به شما خدمت کنن
،دنيا در قالب ارتشي بزرگ قيام خواهد کرد
... و قدرتمندان از آشيانه‌‌ي رو به زوالشان بيرون خواهند آمد
،و به دنياي سردي که ما ميشناسيم و تحملش ميکنيم
.رانده ميشوند
.دادگاه ها برپا خواهند شد
.فساد تمام خواهد شد
.ما انتقام خواهيم گرفت
... پليس‌ها زنده خواهند ماند
.و ياد خواهند گرفت عدل واقعي را بگسترانند
... اين شهر بزرگ
.همه چيز را تحمل خواهد کرد
.گاتهام باقي خواهد ماند
.اون ميگه بايد اول استخوناي کمرتو جا بندازه
اون از کجا ميدونه ؟
.اون پزشک زندان بوده
.معتاد به مورفينه
.ولي بعد مورد غضب افراد قدرتمند قرار گرفت
.که دوست نقاب دار تو هم شاملش ميشه
چطور ؟
... سالها پيش
.زماني که طاعون شيوع پيدا کرده بود
.بعضي زندانيا به " بين " حمله کردن
اما تلاش ناشيانه دکتر براي درمان صدمه‌هايي که
،به "بين" وارد شده بود
.باعث شد دردي هميشگي همراه " بين " باشه
.اون ماسک باعث ميشه دردشو کاهش بده
بين "، همون پسري که دربارش صحبت ميکني و "
اينجا به دنيا اومده ؟
افسانه‌ها ميگن اون يه مُزدور بوده
.که براي يه حاکم محلي کار ميکرده
.ولي بعد عاشق دختر حاکم ميشه
.اونا مخفيانه با هم ازدواج ميکنن
.ولي حاکم ميفهمه
.مزدور به حبس ابد توي اين سياه چال محکوم ميشه
.ولي در عوض حاکم اونو تبعيد ميکنه
.مزدور ميفهمه که به خاطر تلاش دختره بوده که گذاشتن بره
،ولي چيزي رو که نميتونه بفهمه
.ارزش واقعي آزاديش بوده
.چون به جاي اون، دختره توي سياه چال زنداني شد
.در حالي که يه بچه باهاش بود
. بچه‌ي همون مزدور
.يه بيگناه نميتونه زيرزمين رشد کنه
.اينجا فقط محکوم به فناست
... يه روز
.دکتر فراموش کرد که سلول رو قفل کنه
.ولي اون بچه يه دوست داشت
.يه محافظ
کسي که به ديگران نشون داد که اين بيگناهي
.باعث رستگاري اون‌هاست
.و خيلي با ارزشه
.مادر بچه خيلي خوش شانس نبود
.اين زندان الان مال "بين" ـه
.و خوشش نمياد اين داستان‌ها رو بهت بگم
... ستون مهره هات
.از جاش در رفته
.بايد جاش بندازيم
.همينجور بمون تا زماني که بتوني سرپا بايستي
به اين فکر نکردي که من برميگردم، بروس ؟
.بهت گفتم من فنا ناپذيرم
.من ديدمت ... مردنتو ديدم
.راه‌هاي زيادي واسه جاويدان بودن هست
.يه زماني زن داشتم
.يه عشق واقعي
.اونو ازم گرفتن
! اون مزدور تويي
.بين" بچه‌ي توئه، وارثت"
،من اينجام تا مطمئن بشم ارتش سايه‌ها
وظيفه‌اش رو انجام ميده و
.تمدن بشري رو به تعادل ميرسونه
تو خودت سالها
.واسه جلوگيري از تباهي " گاتهام " جنگيدي
... با تمام قدرتت
... تمام داشته هات
.با تمام باورهات
و پيروزي‌اي که به دست آوردي
.يه دروغ بيشتر نيست
حالا ديگه فهميدي ؟
.گاتهام رو نميشه نجات داد
.و بايد بذاريم بميره
! نه
! نه ... نه
اين چيه ؟
.اينجا خونه‌ي يکي بوده
.حالا، خونه‌ي همه هست
طوفاني در راهه. يادت مياد ؟
.درست هموني که مي‌خواستي
.اين براي اتوبوسه
.اگه شانس تخليه رو پيدا کردين
خبري از رئيس پليس نشده ؟
. هرچي کمتر بدوني بهتره پدر
پسرا چيکار ميکنن ؟
،خب هنوز برق داريم
.پس ميذاريم يه کم تلويزيون ببين
.از ديدنت خوشحال شدم، پدر
.اون بيرون مراقب خودت باش، بليک
.پليس‌ها رو مثل سگ شکار ميکنن
چرا ورزش ميکني ؟
.چون نميخوام اين تو بميرم
.اينجا يا اونجا فرقي نداره
ترجمه از
(Remington) پـوريـا
(Eilia) ايـلـيـا
ترجمه از
(Translator) نــاصر
.بهت گفتم اين کار نشدنيه
.بهم گفتي يه بچه تونست بره
.من هر بچه‌اي رو نگفتم
.اون بچه تو جهنم به دنيا اومده بود
... سختي، اونو نيرومند
.و درد، اونو استوار کرده بود
.نه مثل يه اشرافي
.نيروها مستقر شدن، قربان
.منتظر خبرشون هستيم
کارت شناسايي داري ؟
.معلومه که نه
چطور ميتونيم بهت اعتماد کنيم ؟
.چاره‌اي ندارين
،رئيس پليس گوردون
.سروان " جانسون " هستم از نيروي ويژه
.خوشحالم که اينجايين سروان
.کار ما همينه، قربان
چند نفر نيرو داريد ؟
.خب کمتر از دو جين. دقيق نميتونم بگم
ولي کسايي که تو زيرزمين گير افتادن
.بيشتر از سه هزار تا هستن
شرايطشون چطوره ؟ -
.ميتونيم بهشون آب وغذا برسونيم -
ميشه آزادشون کرد ؟ -
.بله قربان -
بايد دخل نگهباناي معبر جنوبي
... پارک " اکرمن " رو بياريم
ديواره رو منفجر کنيم تا بتونيم
.سوراخي به اندازه کافي بزرگ رو ايجاد کنيم
.من با يکي از همکارام که اون پايينه در تماسم
.اونا منتظر علامتن
.رئيس، اونا سه ماهه که نور خورشيد رو نديدن
.افسراي پليسي که سه ماهه نور خورشيد رو نديدن
از بمب چه خبر ؟
.ماهواره ها نميتونن هيچ ردي از تشعشعات هسته‌اي پيدا کنن
.فکر کنم تو يه کاميون نگهش داشتن
.يه سقف سربي هم بايد داشته باشه
.کاميون هم مدام در حال حرکته -
پس کاميون رو ميشناسي ؟ -
خب يکي از همون سه کاميونيه که
.اين مدت بود زير نظر داشتيمشون
.دام رو بذار
واقعاً فکر ميکني بتمن برميگرده، مگه نه ؟
.مهم نيست من چي فکر ميکنم
.راستش مهمه
.بايد به چيزي که واقيعت داره ايمان داشته باشي
.انگار کاميون زياد مسيرش رو تغيير نميده
در مورد صاحبِ چاشني چي ميدونين ؟ -
.سرنخي ازش نداريم. همه‌ش دروغه -
.بين " کنترل اون بمب رو به هيچکي نميده "
.نميتونيم اين ريسک رو بپذيريم
تا وقتي اون مرد رو پيدا نکرديم
.فقط کاميون رو تعقيب ميکنيم
و تو اين زمان يه جنگ سالار به گاتهام حکمراني ميکنه ؟
مثل يه کشور عقب مونده ؟
.بيخيال شو سرکار
.اين يه وضعيت بي سابقه است
.نميتونيم جون ميليون ها نفر رو به خطر بندازيم
نميتوني بهشون بگي ؟
نميخواي بهشون بگي واقعاً اوضاع از چه قراره ؟
سروان، موقعيت خيلي از اون چيزي که
.شما فکر ميکنيد پيچيده‌تره
.يکي هست که بايد ببينيدش
.اومدم اين بالا تا جايي واسه ديد بهتر پيدا کنم
.فهميدم که سران شرکت اينجا زندگي ميکنن
کدوم شرکت ؟
.شرکت وين
آقاي " فاکس "، مايليد به سروان گزارش بديد ؟
.خانم " تيت "، کاملاً در جريان اين موضوع هستند
و به عنوان مدير عامل تشکيلات وين
.مسئوليت اين وضعيت با منه
چرا ؟ -
.چون ما اون بمب رو ساختيم -
شما بمب رو ساختيد ؟
.به عنوان يه راکتور ساخته شد. بهترين در نوع خودش
بين " هسته رآکتور رو به بمب تبديل کرد "
.و اونو از راکتور بيرون آورد
.قسمت مهمش همينه
،وقتي که وضع سلولهاي سوختي دستگاه بدتر بشه
.اون بيشتر ناپايدار ميشه، تا اينکه به نقطه‌ي انفجار برسه
.اين يه بمب ساعتيه
.و تا 23 روز ديگه منفجر ميشه
...  "بدون توجه به انقلاب "بين
.يا کارهايي که ما، يا دنياي بيرون ميخواد بکنه
پس نقشه‌ي صلح جويانه‌تون ممکنه اونقدرا هم که
.فکرشو ميکردين مناسب نباشه
ميتوني از کار بندازيش ؟
.ميتونم دوباره به راکتور وصلش کنم
.و پايدارش کنم
.بهتره از اينجا بريم و اوضاع رو گزارش بديم
. خيلي‌خب بريم
.از اينجا به بعدش با ما
.تو همينجا بمون و مواظب اين گروه باش
.يکي ما رو فروخته
.ميميرم ولي حرف نميزنم
اين شکلي خوبه سروان ؟
. يه سري آدم اون بالا هستن
. براي برقراري عدالت بيارشون پايين
،و اعدامشون کنيد
.تا کل دنيا ببينه
.اون ميگه آزادي از اينجا به قدرت بدني ربطي نداره
.بدنم بايد از اون منع‌ها بپره
.رهايي به روحيه آدم بستگي داره. به روحش مربوطه
،روح من هم به همون اندازه که جسمم آماده‌ست
آمادگي داره ؟
احساس ميکني که ترسيدي ؟
.نه نميترسم
.بدجوري عصباني‌ام
... بروس
ما چرا سقوط ميکنيم ؟
.تو از مرگ نميترسي
فکر ميکني اين تو رو قوي‌تر ميکنه ؟
.بلکه تو رو ضعيف‌تر ميکنه
چرا ؟
چطور ميتوني سريعتر از حد ممکن بدوي ؟
بيشتر از حد ممکن بجنگي ؟
بدون قويترين انگيزه‌اي که در هر انساني وجود داره ؟
.ترس از مرگ
.من از مرگ ميترسم
.من از اينکه اينجا بميرم ميترسم
،از اينکه شهرم بسوزه
.و من اونجا نباشم تا نجاتش بدم
.پس برو بالا
چطور ؟
.همونطور که اون بچه تونست
.بدون طناب
.ترس از مرگ دوباره سراغت مياد
! داري آماده‌ي سفر ميشي، شگفت انگيزه
اين يعني چي ؟
خـيـزش
.نه
.داريد اشتباه ميکنيد
. " منو ببريد پيش " بين
بين " کجاست ؟"
. " اشتباهي در کار نيست آقاي " استرايور
.شما " فيليپ استرايور " هستيد
، " نايب رئيس اجرايي صنايع " دگت
که سالها با خون و عرق مردمي که
.از خودش ضعيفتر بودن زندگي کرده
.بين " رو صدا کنيد "
.من يکي از شماهام
.بين " در اينجا هيچ قدرتي نداره "
.اينجا دادگاه صدور حکمه
،حالا انتخاب با شماست
تبعيد يا مرگ ؟
! مرگ! ... مرگ
! تبعيد
.صادر شد
.سختي هاي زيادي خواهي کشيد
.از جاهايي که يخ ضخيم تره برو
.اگه بيفتي توي آب، در مدت يک دقيقه ميميري
پس يعني هيچکي موفق نشده ؟
اونا کدوم گوري هستن ؟
.داريم وقتمونو به هدر ميديم
چقدر وقت داريم ؟
.بمب فردا منفجر ميشه
.ما تقريباً 18 ساعت وقت داريم تا يه کاري کنيم
که چيکار کنيم ؟
.کاميون رو علامت گذاري کنيم
.يه ردياب روش بذاريم
.تا بفهميم چطور ميتونيم بهش نفوذ کنيم
همه‌ش همين ؟
. " فولي "
.فولي " کجاست ؟ لعنتي "
! شما نبايد بريد توي خيابونا
.جيم، اون اينجا نيست
ميذاري زنت دم در بياد ؟
وقتي شهرت رو دشمن تصرف کرده ؟
چيکار کردي ؟
يونيفرمت رو تو حياط پشت خونه‌ت چال کردي ؟
.خودت ديدي اونا با نيروهاي ويژه چيکار کردن
اون همه سال که با همديگه گشت ميزديم رو يادت رفته ؟
وقتي که هر جوجه خلافکاري منتظر بود تا
ما حواسمون پرت بشه تا بره دنبال خلافش ؟
.همه چيز الان فرق ميکنه، خودت هم ميدوني
.شهر الان دست اين آدماست
.دولت باهاشون معامله کرده
.بين " اونا رو مجبور به اين کار کرده "
.اين معامله نيست
،اگه به " بين " نزديک بشي
.صاحبِ چاشني بمب رو منفجر ميکنه
فکر ميکني اون چاشني رو به يکي از مردم ميده ؟
فکر ميکني اين بخشي از حرکت انقلابيشه ؟
،تنها کسي که چاشني انفجار دستشه
.خودِ "بين" ـه
،ببين. تا وقتي اوضاع رو درست کنن
.نبايد اون بيرون آفتابي بشيم
... اگه هنوز خانواده داري
.فقط از داخل شهر ميشه اين مساله رو حل کرد
... " ببين " پيتر
.من ازت نميخوام به عنوان يه پليس بياي بيرون
.ولي بالاخره بايد يه کاري انجام بدي
.متاسفم " جيم "، من بايد برم -
.مثل يه موش تو خونه ات قايم شو -
.تا ببينم فردا که بمب منفجر شد، ميخواي چيکار کني
.تو که مطمئن نيستي اين اتفاق مي‌افته
.شنيدم دنبال نيرو ميگردين رئيس پليس
نظرتون درباره من چيه ؟
، " خانم " تيت
.نميتونم همچين کاري رو ازتون بخوام
.خواهش ميکنم
چي دزديدي ؟
.هيچي
.هيچي ندزديدم
داري از ما دزدي ميکني ؟ حرومزاده ؟
... بهتره بدونين وقتي تو همسايگي من زندگي ميکنين
! بايد ادب رو رعايت کنين
هيچوقت از کسي که نميتوني
.از دستش فرار کني، چيزي ندزد بچه جون
! به عنوان يه دزد خيلي بخشنده‌اي
.فکر کردم اونا کشتنت
.هنوز نه
... اگه انتظار معذرت خواهي داري -
.بهت اينکارا نمياد -
.به کمکت نياز دارم
و چرا بايد کمکت کنم ؟ -
" براي اين، " کلين اسليت -
به من اعتماد ميکني ؟
اونم بعد از کاري که در حقت کردم ؟
.خب يه کم نا اميدم کردي
.ولي هنوز فکر ميکنم چيزهاي بيشتري تو وجودت هست
.فکر ميکنم اين براي تو فقط يه ابزار ساده نيست
.اين راه فرارته که ناپديد بشي و از نو شروع کني
.من حتي نميتونم از اين جزيره فرار کنم
.من ميتونم راه فرارو بهت نشون بدم
. " فقط منو ببر پيش " لوشس فاکس
.ازت ميخوام بفهمي اونو کجا نگه ميدارن
.و بعد منو ببري پيشش
با " فاکس " چيکار داري ؟
.ميخوام شهرو نجات بدم
کي گفته بايد شهرو نجات بدي ؟
.شايد من همينجوري دوستش داشته باشم
.شايد دوستش داشته باشي
.ولي اون بمب فردا منفجر ميشه
اون رفيقِ بانفوذت رو هم با خودت همراه کردي ؟
،دارم سعيمو ميکنم
.ولي به " فاکس " هم نياز دارم
. همينکه بهت نزديک شد، سويچ رو بزن
،وقتي که عقربه به 200 رسيد به من علامت بده
تا نزديک کاميون بشم. باشه ؟
. حواستون جمع باشه ... حواستون جمع باشه
! گرفتم
.مزدورها پشت سرت هستن
! همونجا وايسين
.دستاتون جايي باشه که بتونيم ببينيمشون
.رئيس پليس " گوردون " . شما بازداشتين
با دستور کي ؟
.مردم گاتهام
.نه وکيلي هست نه شاهدي
اين ديگه چه طرز برگزار کردن دادگاهه ؟
.جرمت ثابت شده
.اين تنها جلسه‌ي صدور حکمه
حالا کدوم رو ميخواي ؟
مرگ يا تبعيد ؟
کرين "، اگه فکر کردي "
... ما با پاي خودمون ميريم رو اون يخ‌ها
.بايد بگم کور خوندي
پس مرگ رو ميخواي ؟
.به نظر همينطوره
! خيلي خب، مرگ
.در تبعيد
.بيارينش اينجا
.هي، ميريم پايين
.همه چي رو آماده کنين
.يالا تکون بخورين
.اين يکي جلوي چشم باشه
.فردا روز بزرگي پيش رو داره
، براي همه‌مون روز بزرگيه
.هر روز که " بروس وين " رو نميگيريم
بروس ؟
حالت خوبه ؟
.الان وقت بدي براي تعطيلاته، آقاي وين
تا انفجار بمب چقدر مونده ؟
.بمب تا 12 ساعت ديگه منفجر ميشه
.مگه اينکه دوباره بتونيم به راکتور وصلش کنيم
ميتوني " ميراندا " رو از اينجا خارج کني ؟ -
امشب نه، متاسفم -
.هر کار لازمه بکن
.امشب به کمکت نياز دارم
واسه چي ؟
.اينکه منو به بازي برگردوني
ببخشيد که مزاحمتون ميشم بچه‌ها
.اما " بين " اين يارو رو احضار کرده
. " فراموشت نميکنم " ميراندا
.ميدونم
. " از دوست دخترت خوشم اومد آقاي " وين -
.بايد خيلي خوش شانس باشه -
،هر حرکتي که براي رسيدن به " بين " يا بمب بکنم
.صاحبِ چاشني بمب رو منفجر ميکنه
.امواج راديويي تداخل زيادي با هم دارن
.مادون قرمز بُرد کافي نداره
.مجبوريم از مايکروويو استفاده کنيم
.که طول موجش زياده
ميتوني سيگنالش رو مسدود کني ؟ -
آره -
EMP اما به استوانه‌ي
.که روي " خفاش " سوار کردم نياز دارم
يادت مياد کجا پارکش کردي ؟
درست پرواز ميکنه ؟
.آره
.حتي بدون کنترل اتوماتيک. ممنون
کنترل اتوماتيک ؟
پس تو اينجا چيکاره‌اي ؟
.مسير امنه. بجنب. زود باش، بيا بالا
.قفلش کنيد
تو کي هستي ؟
! روشنش کن
! مامان نگاه کن
عزيزم، بيا اينجارو ببين
! غير ممکنه
.مواظب " ميراندا " باشيد
.بتمن حتماً مياد دنبالش
ميراندا تيت " کجاست ؟"
.بين " گرفتتش "
.توي شهرداري زندونيش کرده
.شهرداري رو هم ارتشش محاصره کرده
اين وسيله سيگنال ارتباطي بينِ کنترل کننده‌ي بمب
،و خود بمب رو مسدود ميکنه. قبل از طلوع آفتاب
.برو پيش دستگاه و وقتي شروع شد دکمه رو بزن
وقتي چي شروع شد ؟
! جنگ
.يه چيزي رو جا انداختي
... اگه تنهايي کار ميکني
.ماسک بزن
من از اين که بقيه ببينن
. در مقابل اين افراد مي‌ايستم، نمي‌ترسم
.ماسک براي حفاظت از خودت نيست
.براي حفاظت از کساييه که برات مهمن
.تا پنج بشمار و پرتش کن
جسارتاً، ولي قويتر از اينو نداشتي ؟
حالا چي ؟
.به " بين " حمله ميکنيم
.ولي تو بايد مردم رو از پُل رد کني
چرا ؟
اگه شکست خورديم
.تا جايي که تونستي مردم رو نجات بدي
اينجا به کمکم نياز نداري ؟
.تو بهم يه ارتش دادي ... حالا برو
.هي، ممنون
.فعلاً وقت تشکر نيست
.شايد بعداً فرصتشو گير نياوردم
.راضي به زحمت نبوديم
.آوار، تونلِ مرکز شهر رو بسته
ولي اين قدرت آتش کافي واسه باز کردن راه
.براي مردم رو داره
.تا وقتي جنگ شروع نشده صبر کن
ميخواي براي نجات دوست‌دخترت، جنگ راه بندازي ؟
... واسه روشن کردنش
.خودم بلدم
.براي نجات شهر 45 دقيقه زمان داريم
نه. من يکي که 45 دقيقه زمان دارم
.تا از موج انفجار فرار کنم
.تو هيچ شانسي در برابر اين آدما نداري
.با کمک تو دارم
.اون تونل رو باز ميکنم، ولي بعدش من ميرم
.ارزش‌ت بيشتر از ايناست
.متاسفم که هميشه نا اميدت ميکنم
.با من بيا ... خودتو نجات بده
.تو ديگه به اين مردم چيزي بدهکار نيستي
.هر کار ميتونستي براشون کردي
.همه چيز نه
هنوز نه
.پراکنده بشيد
! پراکنده بشيد وگرنه شليک ميکنيم
.توي اين شهر فقط يه نيروي پليس وجود داره
.شليک کنيد
! داره مياد -
! آماده باشيد -
.پس برگشتي تا به همراه شَهرت نابود بشي
نـه
.برگشتم تا جلوي تو رو بگيرم
! حالا
! غير ممکنه
.بريم بلوک پنجم
.بريد سوار اتوبوس بشيد
.تو با من بيا پسر. تو هم همينطور
.تو، تو و تو بياين اينجا
.بياين اينجا
بقيه سوار اتوبوس بشن. باشه ؟
شماها ميريد در خونه ها رو ميزنيد
و اين خبر رو پخش ميکنيد، باشه ؟
بمب به زودي منفجر ميشه. همه يا جلوي تونل
، خيابون جنوبي جمع بشن
.يا روي پل
تا دو بلوک اطراف اينجارو ميريد و بعد
.برميگرديد تو اتوبوس. باشه ؟ بريد ... بريد
اون برگشته ؟
.حواستو جمع کن. برو ... برو
.جلوي درها رو پوشش بده
چاشني انفجاري کجاست ؟ کجاست ؟
.امکان نداره اونو به يه شهروند عادي داده باشي
کجاست ؟  چاشني انفجاري کجاست ؟
کجاست ؟  کجاست ؟
.بهم بگو چاشني انفجاري کجاست
... بعدش
.ميذارم بميري
.من کمرتو شکستم
چطور زنده موندي ؟
فکر کردي فقط تو هستي که
ميتونه قدرت لازم براي فرار رو داشته باشه ؟
چاشني انفجاري کجاست ؟
.من هيچوقت فرار نکردم
... ولي اون بچه
.بچه‌ي "راس الگول" که تونست خودشو بکشه بالا
.اون بچه‌ي " راس الگول " نيست
! منم
،در ضمن من عادي نيستم
.ولي يه شهروندم
ميراندا " ؟"
چرا ؟
" تاليا "
،مادرم قبل از اينکه کشته بشه
.اسم منو " تاليا " گذاشت
،اگه به خاطر محافظم نبود
.منم مثل اون کشته ميشدم
" بين "
.خداحافظ
... من از گودال بيرون رفتم
.پدرم رو پيدا کردم
.و بردمش اونجا تا انتقام سختي از اونا بگيره
... ولي تا اون زمان
زندانيها و دکتر، بلايي رو که ميخواستن
.سر دوستم آورده بودن
.محافظم
.ارتش سايه‌ها ما رو پذيرفت
.آموزشمون داد
.ولي پدرم نتونست با " بين " کنار بياد
،اونو هيولايي ميديد که وجودش
.جهنمي رو به يادش مياورد که زنش توش مُرده بود
.اون " بين " رو از ارتش سايه‌ها اخراج کرد
،تنها جرمش اين بود که
.عاشق من بود
.من نتونستم پدرم رو ببخشم
.تا اينکه تو کشتيش
.اون ميخواست ميليونها انسان بي‌گناه رو بکشه
.بي‌گناه " براي مردم گاتهام کلمه‌ي بزرگيه، بروس "
.من با تموم کردن کار ناتموم پدرم اونو مفتخر ميکنم
انتقام گرفتن از مردي که پدرمو کشت
.پاداش مدتها صبر منه
ميبيني ؟
.اين چاقو کُنده
.و وقت کشتن زجرکش ميکنه
... چاقويي که سالها بيدار مونده بدون اينکه
.يادش بره چطور آروم بين استخونها حرکت کنه
.چاقويي که عميقترين زخمها رو ايجاد ميکنه
! خواهش ميکنم
.شايدم اون چاقو بيش از حد کند باشه
.به کاميون حمله شده
. " گوردون "
.بهش يه چيزي دادي تا جلوي سيگنالمو بگيره
.مشکلي نيست
.براي " گاتهام " 11 دقيقه وقت خريده
! عجله کنيد! ... عجله کنيد
همونجا وايسا ! چيکار ميکني ؟
.بليک هستم از اداره‌ي پليس
.دارم اين پسرها رو به يه جاي امن ميبرم
.تو ما رو به کُشتن ميدي
،اگه کسي از پل رد بشه
.بين " بمب رو منفجر ميکنه "
.اون بمب به هر حال منفجر ميشه
.پس همين الان پل رو باز کنيد
.اگه فقط يه قدم ديگه برداري بهت شليک ميکنيم
.اگه دو قدم ديگه برداري پل رو منفجر ميکنيم
برگرديد پيش اتوبوس و منتظر من بمونيد. باشه ؟
.زود برگرديد و منتظرم بمونيد
.کاروان رو آماده کنيد
.بايد تا زمان منفجر شدن بمب ازش محافظت کنيم
.اونو نکش
.ميخوام گرماي آتيش رو حس کنه
.آتيشي که 12 ميليون آدم رو ميسوزونه
. تو شکست خوردي
.خداحافظ دوست من
! همينطور پيش برين
! نذارين از پله‌ها جلوتر بيان
.بهشون شليک کن
.همشونو بزن
.هر دومون ميدونيم که الان بايد بکشمت
.پس مجبوري آتيش‌ رو تو ذهنت تجسم کني
... در مورد قانون اسلحه‌اي که گفتي
.فکر نکنم اونا به اندازه‌ي تو بهش معتقد باشن
.برو کنارش
.همينجور بمون
.بايد هسته‌ي بمب رو به ورودي راکتور برسونيم
.رو زمين بهت نياز دارم
! منم ميام اونجا. برو
.موقعيت عوض شده
.دستوراتتون ديگه لازم به اجرا نيستن
.منم مثل شما يه پليسم و دارم ميام اونجا
.لطفاً بهم شليک نکنيد
.به پاهاش شليک کن
.هيچي بهتر از برتري هوايي نميشه
! کارآگاه لطفاً بايست
! لطفاً کارآگاه! بايست
! جلوتر نيا
! منفجرش کن! ... بجنب
.بايد اون بمب رو بياري اينجا
.و فقط 10 دقيقه زمان داري
.دارن کاميون رو به سمت ورودي راکتور ميبرن
.تلاش ميکنن هسته رو دوباره متصل کنن
! احمق‌ها
! ما رو به خاطر دستوراتتون به کشتن داديد
.بچه ها برگردين و سراتونو پايين نگه داريد
.نزديک شده
برگرديد داخل اتوبوس باشه ؟
! بريد، بريد، بريد
.سوار اتوبوس بشيد
! جايي براي رفتن وجود نداره
.بايد کاميون رو مجبور کني به سمت شرق بپيچه
.مستقيم برو
! بيا کمک
! بايد يه کابل بهش وصل کنيم
فاکس " بهم ياد چطور دستورات راکتور رو "
.بازنويسي کنم
! بدبخت شديم
.از جمله سيل اضطراري
.هيچ راهي براي متوقف کردن اين بمب وجود نداره
چيکار ميکني ؟
! محافظت در برابر انفجار
! طوريمون نميشه. زود سوار شيد. زود
! اين يه بمب اتميه
خب فکر ميکني با شنيدنش حالشون بهتر ميشه ؟
! بذارم نا اميد بميرن ؟ بي‌خيال
.خودتونو آماده کنيد
.کار پدرم انجام شده
چيکار ميکني ؟ -
.ميخوام ببرمش خارج از شهر -
.تنظيمش کن بره روي آب و رهاش کنه -
.خلبان اتوماتيک نداره -
.هر جا ميري برو. هر کار ميکني بکن
.ولي برگرد اينجا
.تو هم همينطور
.جفتمون احمقيم
.من هيچوقت اهميت ندادم کي هستي -
.کار درستي کردي -
مردم حق ندارن بدونن کي اونارو نجات داده ؟
.هر کسي ميتونه قهرمان باشه
،حتي مردي که کار ساده‌اي انجام ميده
،و کتش رو روي دوش يه پسر بچه ميذاره
.و بهش ميگه دنيا به پايان نرسيده
بروس وين " ؟"
.ولد " همه سوار شدن. شما هم سوار بشيد پدر "
! سراتونو بگيريد پايين
! خودشه
! نه! ... اون بتمنه
! منفجر شد
! بيرون از شهر بود
! شهر امنه
" من يه شهر زيبا رو ميبينم "
" و مردمي که از اين وضعيت سرافراز بيرون اومدن "
" .و زندگي‌هايي رو ميبينم که به خاطرشون زندگيم رو فدا کردم "
" در آرامش، مفيد، کامياب و شادمان "
" .ميبينم که جايگاه بزرگي در قلبشان دارم "
" و در قلب نوادگانشان "
" .و نسلهاي آينده "
" ،اين به مراتب بهتر است از کارهايي "
" .که در تمام عمرم انجام داده‌ام "
" .اين بهترين آرامشي است براي گاتهام ميخواستم "
" .تا اونجايي که ميدونم "
.خيلي متاسفم. نا اميدت کردم
.تو بهم اعتماد کردي
.و من نا اميدت کردم
ميتونم نظرتو عوض کنم ؟
درباره‌ي خروجت از نيروي پليس ؟
يادته گفتي ساختار گاتهام سست شده ؟
.حق با تو بود
.و من نميتونم با بي‌عدالتي کنار بيام
... منظورم اينه که
.هيچکس نميفهمه چه کسي کل شهر رو نجات داد
.اونا ميدونن
.اون بتمن بود
تا کنون وصيت‌نامه آقاي وين، متناسب با
.اموال کاهش يافته ايشون، اصلاح نشده
با اين حال هنوز هم اموال زيادي هست
.که بايد وضعيتش مشخص بشه
.وسايل خونه براي پرداخت بدهي‌ها، بايد فروخته بشه
،و بقيه وسايل باقي مونده
.به " آلفرد جي. پنيورث " تحويل داده ميشه
،خونه و زمين‌ها به شهر گاتهام ضميمه ميشه
به اين شرط که هيچ گونه دخل و تصرفي
.در اونها صورت نگيره
،اونها فقط بايد براي يک هدف استفاده بشن
.فقط يک هدف
.سکونت و مراقبت از کودکان يتيم شهر
،در مورد وسايل و ارثيه‌هاي جزئي
.منشي من پاسخ شما رو خواد داد
.بليک، جان
.هيچي اينجا نيست
،خيلي خب
.اسم رسميم رو چک کنيد
.بايد اين اسمتون رو استفاده کنيد
. " ازش خوشم مياد. " رابين
.ممنون
چرا اصلاً بايد نگران نرم‌افزار تثبيت کننده‌ باشيم ؟
.سيستم کنترل اتوماتيکش خيلي قديميه
خواهش ميکنم، فقط بهم بگيد
.چيکار ميتونستم بکنم تا درست بشه
.ولي آقاي فاکس ، اين قبلاً درست شده
.شش ماه پيش
به سفارش کي ؟
. " بروس وين "
از وسيله‌ي گمشده‌مون هنوز خبري نداري ؟ -
.هنوز نه -
.بهتره همه جا رو خوب بگرديم
،نميشه بذاريم يه گردنبند مرواريد که توي ليست امواله
.به اين راحتي گم بشه
ترجمه از
(Remington) پـوريـا
(Eilia) ايـلـيـا
ترجمه از
(Translator) نــاصر
ارائه اي مـشتـرک از
WwW.BaranMovie.Com
WwW.Imdb-Dl.Com