تقدیم به تمام پارسی زبانان جهان
وبسایت دیبا مووی تقدیم میکند
.:: DibaMovie ::.
ما را در تلگرام دنبال کنید
@DibaMovie
دانلود رایگان فیلم و سریال با لینک مستقیم
.:: DibaMovie ::.
...خب، می‌دونی
این کاریه که می‌تونیم
توی تعطیلات انجام بدیم
نه اینکه بریم به اون کوهستان
که نقشه‌ش رو می‌کشیدی
!غلغلکم میاد. غلغلکم میاد
می‌خوای بس کنم؟
نه
اما الان 6:15 است
شش و پانزده؟
آه. باید برم
امشب آشپزی می‌کنم
حتی فکرش رو هم نکن
مثل دوش آب بارون میاد
!فردی! اوه -
!مواظب باش -
آره گوش کن، دارم میرم
در ساحل غربی هنوز بیدار خواهند بود
الان به "کارمایکل" زنگ می‌زنم
و می‌تونیم قرارداد رو ببندیم
!تاکسی
آره، نمیشیم
نگران نباش
!مراقب باش
من پیش از تو
زیرنویس از
مصطفی اسلامی پناه، حسین غریبی، امیر طهماسبی، DC شیرین
« فروشگاه قلعه »
!خداحافظ
!به سلامت، جان
توی این چقدره؟
170کالری
دیروز هم از اینا خوردی
اون یکی چطور؟
220تا
اما اگر ایستاده بخورین
کالریش کمتر میشه
!آه -
آره. بسته بندیش کنم؟ -
لطفاً. بیا -
آره، ممنون، فرانک -
فکر نکنم بتونم تمومش کنم
می‌خوای بذارمش توی بسته، دافنی؟
تا بعداً بخوریش؟ -
آره -
« تعطیل »
واقعاً متأسفم
پول یه ماه؟
!خیلی لطف کرده
لو 6 سال آزگار در کافه‌ش جون کنده
.اون داره تعطیل می‌کنه، عزیزم
چاره‌ی دیگه‌ای نداره
حالا قراره چه غلطی بکنه؟
ترینا که نمی‌تونه بیشتر از این
در گل‌فروشی کار کنه
.لو یه کار دیگه گیر میاره
اون خیلی توانایی داره
.کاری وجود نداره، جوسی
من یکی که دیگه می‌دونم
...ببین. فقط دارم میگم
ما به اون پول احتیاج داشتیم
بیا نترسیم، خب؟
.اون یه کاری پیدا می‌کنه
مگه نه، لو؟
!همین‌طوری، کالون! بدو
!با من بدو، عزیزم
!یالا -
نه -
فقط دو دور مونده -
!آه، خدایا -
کافیه دوباره برگردی اون بیرون
فکر کن می‌خوای چیکار کنی
آژانس املاک شاید -
آره -
وردست فروشگاه
خوار و بار فروشی
دوباره باید راجع بهش بحث کنیم؟
خب، نمیشه همین‌طور زانوی غم بغل کنی
...بهترین کارآفرین‌های دنیا
همه‌شون جنگیدن
و از اون پایین مایین‌ها به اوج رسیدن
!من رو ببین
من که تو نیستم، پت
من نون چایی تُست می‌کنم
ببین، میشه آروم‌تر بری؟
من کرست مناسبی نپوشیدم
فقط دارم میگم
لبخند بزن و برگرد به مرکز کار
و نگران تعطیلات نباش
من پولش رو میدم
...طی دو هفته‌ی گذشته
در کارخونه‌ی فرآوری گوشت مرغ کار کردی
من هنوز راجع به اون دل و جیگرها، کابوس می‌بینم
آرایشگری رو امتحان کردی
معلوم شد که واکس داغ میونه‌ی خوبی با من نداره
دیگه کار دیگه‌ای برام نمونده، لوئیزا
.سعید، خواهش می‌کنم
!هرکاری رو قبول می‌کنم
آه
این یکی جدیده
و زیاد هم از خونه‌تون دور نیست
اما ممکنه لازم باشه برای این کار
یه فکری به حال لباس‌هات بکنی
همم؟
مراقب و مصاحبت با مردی معلول
چه‌جور مراقبتی؟
،نیاز به یه نفر برای رانندگی
غذا دادن و کمک کردن
.قرارداد ثابت 6 ماهه. آه
پولش هم خوبه
در واقع پولش عالیه
پنجمین باره که یه نفر رو استخدام می‌کنن
بدجوری بهش نیاز دارن
هیچی هم راجع به مهارت‌های مورد نیاز نگفته
برات عالیه
جداً؟
می‌دونم اون‌طوری نیست
که تو دوست داری لباس بپوشی
هیچ‌کس دوست داره این‌طور لباس بپوشه؟
برای من که خیلی خوش‌یمن بود
در سال 1983 آره
مد عوض میشه، عزیزم
اما شیک همیشه شیک باقی می‌مونه
ممنون -
خداحافظ -
!آه
شما باید "لوئیزا کلارک" باشی
من "کامیلا ترینر" هستم. لطفاً بیاین داخل
خواهش می‌کنم بشین
بسیار خب
شما تجربه‌ای در مراقبت از افراد داشتین؟
هیچ‌وقت چنین کاری نکردم
اما مطمئنم می‌تونم یاد بگیرم
هیچ تخصصی در خصوص فلج کامل دارین؟
آ... نه
...ما داریم راجع به از دست دادن کامل پاها
و توانایی استفاده‌ی محدود
از دست و بازو صحبت می‌کنیم
این چیزها اذیتت نمی‌کنه؟
مسلماً نه به اندازه‌ای که خودِ اون رو اذیت می‌کنه
ببخشید
!عذر می‌خوام، نه! من... نه
...نه. من
حالتون خوبه؟ -
...اه، من -
اینجا فقط یه کم گرمه
اشکال نداره ژاکتم رو در بیارم؟
...کارفرمای قبلی شما در اینجا گفته
شما آدم خونگرم و خوش صحبت و زندگی بخشی هستی
با کلی توانایی
آره. بهش پول دادم
خب پس دقیقاً می‌خوای در زندگیت چیکار کنی؟
ببخشید؟
...هیچ آرزوی بلندپروازی در شغلت
یا رؤیای کاری داری
که بخوای بهش برسی؟
...خب -
...دوشیزه کلارک -
چرا باید به جای درخواست‌کنندگان قبلی این کار
شما رو استخدام کنم؟
...آ
واقعاً؟ حتی یه دلیل هم نداری
که چرا باید استخدامت کنم؟
...خب، نه... بله... خانم ترینر. من
خیلی سریع یاد می‌گیرم
و هیچ‌وقت مریض نمیشم
و درست اون‌طرف قلعه زندگی می‌کنم
و از اون چیزی که به‌نظر میاد قوی‌ترم
و چای معرکه‌ای دم می‌کنم
...می‌دونی، چیزهای خیلی کمی هست که نشه
با یک فنجان چای خوب، حلش کرد
...نه. نمیگم که فلج پاهای شوهرتون، فلج کاملش رو
...میشه با چای -
شوهرم؟ -
اون پسرمه
پسرتون؟
ویل، دو سال قبل در یه تصادف در خیابان صدمه دید
آه متأسفم
وقتی که عصبی هستم
حرف‌های احمقانه می‌زنم
من میرم بیرون زود میام
آه. یه مصاحبه شونده‌ی دیگه
امروز عصر برمی‌گردی؟
.تمام سعیم رو می‌کنم
چطور؟ با من کاری داری؟
نه عزیزم. مشکلی نیست
سلام. من استیون هستم
پدر ویل
آه. لـ... لوئیزا کلارک هستم
از دیدنتون خوشوقتم
منم از دیدنتون خوشحالم
بعداً می‌بینمت عزیزم
خب؟
همم
این کار رو می‌خوای؟
!بله
می‌تونی فوراً شروع کنی؟
خوبه
پس بیا بریم به دیدن ویل
نه. آره. اما... باشه
ساعت کاری از 8 تا 5، از دوشنبه تا شنبه است
...اگه به‌هر دلیلی
خواستی دیر بیای
...یا اینکه لازمه زودتر بری
لطفاً به من اطلاع بده -
باشه -
...باید تأکید کنم
که ویل نباید بیش از 15 دقیقه تنها بمونه
...و
فکر کنم بهتره یه لباس پوشیده‌تر بپوشی
آه بله، البته
اینجا ساختمون فرعیه
قبل از اینکه برای ویل مناسب‌سازیش کنیم، اصطبل بوده
سوییچ ماشین رو بهت میدم
و تو رو هم بیمه می‌کنم
نیتان بهت نشونت میده
چطور از سطح شیب‌دار استفاده کنی
اینجا حمام هست
چای و قهوه... در گنجه‌ی اینجاست
می‌تونی به خودت برسی
و توی یخچال هم همیشه غذا هست
تو و ویل خودتون می‌فهمین
که چطور با هم کار کنین
البته معلومه
خب، امیدوارم که بتونی از پسش بربیای
خوب میشه اگه اون تو رو به چشم یه دوست ببینه
تا یه فرد مزدبگیر
سؤالی داری؟
نه
پس بیا تو رو به ویل معرفی کنم
باید تا الان لباس پوشیده باشه
یه روزهایی اوضاعش خوبه و یه روزهایی بد
خانم ترینر، ناامیدتون نمی‌کنم
خوبه
یکی هست که می‌خوام ببینیش
بله. اون آماده‌ست، خانم تی
ویل، ایشون لوئیزا کلارک هستن
من لو هستم
ویل
!ویلیام
!ویلیام، خواهش می‌کنم
سلام، لوئیزا کلارک. من ویل ترینر هستم
به‌نظر میاد دامنت مشکلی داره
تو آدم بدی هستی، آقای تی
روزبه‌خیر. نیتان هستم
خب
شما رو تنها میذارم تا کارتون رو بکنین
دوشیزه کلارک، نیتان درباره‌ی کارهای روزمره و
وسایل ویل با شما صحبت می‌کنه
نمی‌خواد منو غایب فرض کنی، مادر
...مغزم فلج نشده
.فعلاً
!لو هستم
آره. قبلاً این رو گفتی
می‌خواین برای همه‌مون چای دم کنم؟
آچار! آچارم کجاست؟
مامان، شما شعله‌ی گاز زیر سبزیجاتم رو کم کردی؟
این کشوی قاشق چنگال‌هاست، برنارد
و داری همه جا رو روغنی می‌کنی
دوباره همه‌ش نرم میشه
توی این خونه همه چی
در جاهای عجیب و غریب پیدا میشن
!خاله لوئه
کاره رو گیر آوردی، نه؟
آره
!آره
لوئیزا کلارک برای خانواده ترینر کار می‌کنه
شگفتی هیچ‌وقت تمومی نداره
آره
بسیار خب
این تقریباً تمام چیزایی که
باید بدونی رو بهت میگه
...بیشتر کارهای سنگین رو من انجام میدم، اما
یه جدول زمانی اینجا هست که میگه
چه زمانی، چی لازم داره
من باید بهش دارو بدم؟
داروهای فشار خون
که وقتی صبح بیدار شد، زیادش کنه
قرص‌های ضدگرفتگی عضله
روزی چهار تا
تا گرفتگی عضلاتش رو کنترل کنه
قرص برای درد اعصاب
اگر هم خواست، می‌تونی بهش
قرص ضددرد بدی
فقط سعی کن که اگر شد
بهش قرص خواب‌آور ندی
چون اونا، یه خرده اون رو... بدخلق می‌کنه
نه. خب، بیشتر بدخلق می‌کنه
این همه چیز یادم نمی‌مونه
خب، همه‌ش نوشته شده
.و اون می‌دونه چی به چیه
فقط ممکنه انکار کنه
و شماره‌ام رو هم داری
اکثر بیمارانم همین نزدیکی‌ها هستن
به‌همین خاطر هیچ‌وقت زیاد دور نمیشم
...اگه اون بخواد که
نگران نباش
تو برای کارهای فیزیکی اینجا نیومدی
پس برای چی اینجام؟
فکر کنم برای اینکه خوشحالش کنی
سلام
خب فکر کردم امروز بعدازظهر
می‌تونیم بریم بیرون
کجا رو در نظر داری؟
خب، بهم گفتن که یه ماشین داری که
برای گذاشتن ویلچر تغییر داده شده
و تو فکر کردی که ماشین‌سواری برای من خوبه
تنفس هوای تازه
تو معمولا چیکار می‌کنی؟
من هیچ کاری نمی‌کنم، دوشیزه کلارک
من میشینم
و فقط زنده می‌مونم
خب، می‌تونم رایانه‌ت رو برات بیارم؟
مگه یه گروه پشتیبان خوب
برای فلج‌های کامل پیدا کردی که عضوش بشم؟
گروه "ما فلج کاملیم"؟
باشگاه "ویلچری‌ها"؟
شاید هم بتونیم یه خرده بیشتر همدیگه رو بشناسیم
می‌دونی، چون این‌طوری
می‌تونی بهم بگی که دوست داری چیکار کنی
...شا
شاید
این چیزیه که راجع به تو می‌دونم، دوشیزه کلارک
مادرم گفت که تو خیلی پرحرفی
آره
میشه یه قراری بذاریم؟
که طبق اون
تو نزدیک من خیلی کم‌حرف باشی؟
بسیار خب
آره. خب... اگه چیزی خواستی
من آشپزخونه هستم
عالیه
خب. چطور بود؟
هنوز ادای "استیون ‌هاوکینگ" رو در نیاورده یا اون کارهای فیلم "پای چپ من"؟
(فیلمی محصول 1984 در خصوص زندگی فردی فلج)
!نه. اون خوبه
بسیار خب. حالا می‌تونی ناهار بخوری
من و آقای تی یه کارهایی داریم
که این موقع روز باید انجام بدیم
هنوز فاجعه ست؟ -
آره -
!صبح بخیر
!سلام
روز عالی‌ای نیست
یه فنجون چای می‌خوای؟
ببخشید
ول‌دیزر
(شهری در کوهپایه‌ی جنوب شرقی فرانسه)
اون سال برف خوبی اومد
...ببخشید. من... من داشتم
الان داشتی به عکس‌هام نگاه می‌کردی
...و فکر می‌کردی چقدر مزخرفه که اون‌طوری زندگی کنی
و آخرش این‌طوری بشی
اگه می‌خوای بیشتر فضولی کنی
بقیه‌اش داخل کمده
صبح به‌خیر
هربار که حرف می‌زنم
طوری نگام می‌کنه انگار احمقم
.بخوایم حقیقت رو بگیم، تو واقعاً احمقی
آره. اما اون که هنوز این رو نمی‌دونه
شاید با همه این‌طوری رفتار می‌کنه
تا زمانی که بفهمه باید با اون فرد سر کنه
آخه تو فقط 10 روزه که میری اونجا
برای من مثل یه عمر بود
خب، نمی‌تونی بی‌خیالش بشی، لو
جداً؟ حالا ببین
...آ
ببین. من به فکر اینم که برگردم به کالج
یکی از رشته‌ی تجارت انصراف داده
و حالا می‌تونن دوباره من رو پذیرش کنن
چی؟ توماس چی؟
،یه مهدکودک در محوطه کالج هست
آخر هفته‌ها هم برمی‌گردیم
من که کسی مثل پاتریک رو ندارم، لو
فکر نکنم هیچ‌وقت کسی مثل پاتریک رو داشته باشم
لازمش دارم
!آه. فهمیدم
...تو از من می‌خوای که در این شغل مزخرف بمونم
تا بتونم به مامان و بابا کمک کنم
من سهمم رو ادا کردم -
اه، واقعاً؟ -
نمی‌تونم اینجا بمونم
می‌دونی که نمی‌تونم
خواهش می‌کنم. بخاطر من و تام
لوئیزا، چند تا مهمون دارن میان
دوستان ویل هستند. پیش بینی نشده بود
...ممکنه بخوای
من چای درست می‌کنم یا قهوه
و خودم رو گم و گور می‌کنم
آره. خوب میشه
...فکر کنم
فکر کنم بهتره من تنهاشون بذارم
خب، فیزیوتراپی و این چیزا چطور پیش میرن؟
باعث پیشرفتی شدن؟
نه
خب، ظاهرت عالیه
آره -
...خب -
خب
سعادت دیدارتون رو مرهون چی هستم؟
ببخشید که این‌قدر طول کشید
چون من خیلی سرم شلوغ بود
...من به سختی کار می‌کردم و
آره. کارها در دفتر هم خیلی دیوونه کننده شده
یه یاروی جدیدی از نیویورک اومده
به اسم "بینز"، تا حالا اون رو ندیدی؟
نه
وحشتناکه. واقعاً هیولاست
اکثر روزها احساس می‌کنم که
به سختی می‌تونم صندلیم رو ترک کنم
خواهش می‌کنم یه چیزی بگو
تبریک میگم
هیچ‌کدوم از ما نمی‌خواستیم این اتفاق بیفته
ما تا مدت‌ها با هم فقط دوست بودیم
...و راستش رو بخوای
روپرت بعد از تصادفت
بیشترین حمایت رو ازم کرد
بزرگیش رو می‌رسونه
.آه، ویل، خواهش می‌کنم
...من
احتمالاً باید بریم
.متأسفم، ویل
واقعاً هستم
...هر دو هستیم و من
و... واقعاً امیدواریم که اوضاعت بهتر بشه
ممنون
می‌دونی، من ماه‌ها تلاش کردم
.اون فقط من رو از خودش می‌روند
نمی‌خواست اینجا باشم
می‌دونی، فقط به کسی میشه کمک کرد
که خودش واقعاً بخواد بهش کمک بشه
...موندم که می‌خوای که من
،که این‌طور. خب
بهتره تکون نخوری تا اونجا رو تمیز کنم
چون اصلاً نمی‌دونم با لاستیک پنچر چیکار کنم
!وحشتناک بود
دوست دخترش و بهترین دوستش بودن
نمی‌تونی دختره رو سرزنش کنی
یعنی میگی که اگه من
...از گردن به پایین فلج بودم
باز هم باهام می‌موندی؟
البته که می‌موندم
خب، من که نمی‌خوام یکی بخاطر دلسوزی کنارم بمونه
یعنی بذارم یه غریبه کونم رو تمیز کنه؟
!خدای من
به تمام کارهایی فکر کن که نمی‌تونستی انجام بدی
نه میشد بدویی
نه دوچرخه سواری کنی
ها؟ نمیشد سکس کنی
البته که می‌تونستیم سکس کنیم
فقط دختره باید بالا باشه
آه، اون‌وقت دیگه کارمون تمومه
هی گوش کن -
خب؟ -
راجع به تعطیلات -
...نظرت راجع به
نروژ چیه؟
نروژ
!وای
!آره
!بسیارخب
!عالیه -
آره -
بچه‌ها، من هم هستم
چی؟ -
!آره! ایول -
نه صبر کن. مگه می‌خوای چیکار می‌کنی؟
مسابقات سه گانه‌ی وایکینگ
100کیلومتر دوچرخه سواری
50کیلومتر پیاده روی
و بعدش هم یه شنای قشنگ
در دریاهای منجمد شمال
!آره
تعطیلات ما اینه؟
آره، ولی نه همه‌ش
فقط اولش اینه، بعدش میریم
دیدن منظره‌ها و از این چیزا
ولی هیچوقت به این اندازه روی فرم نبودم، لو
امسال سالیه که باید انجامش بدم
فکر کردم که اگه بشه
چند تا از اینا رو تعمیر کنم
...یا... آ... می‌دونی
...اگه می‌خوای قاب تازه بگیری
می‌تونم موقع ناهار برم به شهر
یا می‌تونیم با هم بریم
می‌دونی چیه، لوئیزا؟
اینکه اون عکس‌ها رو خرد کردم، اتفاقی نبود
...ببخشید. خب، فکر نمی‌کردم
فکر کردی خوب می‌دونی
...خب، نمی‌خوام هر بار که روی تختم هستم
...و منتظرم تا یه نفر
،من رو از اون لعنتی بلند کنه
اون عکس‌ها بهم خیره بشن، خب؟
نمی‌خواستم عکس آلیسیا رو درست کنم
اون‌قدرها هم احمق نیستم
نمی‌خواد ادای روان‌شناس‌ها رو دربیاری
فقط برو و به کمدلباس‌های مامان بزرگت سر بزن
و یا هرکاری که در زمانی که چای درست نمی‌کنی، می‌کنی
!لازم نیست این‌قدر بی‌شعور باشی
با دوستات رفتار آشغالی داشتی
باشه. لیاقتش رو داشتن
من فقط سعی دارم به بهترین نحو
کارم رو انجام بدم
...پس خیلی خوب میشه اگه سعی نکنی
...اگه سعی نکنی زندگیم رو
این‌قدر زجرآور کنی
که زندگی بقیه رو کردی
و اگه بگم نمی‌خوام اینجا باشی چی؟
تو که من رو استخدام نکردی
مادرت استخدامم کرده
پس مگه اون بگه که دیگه
به من احتیاجی نداره، اینجا می‌مونم
نه به خاطر اینکه تو برام مهمی
یا خصوصاً از مصاحبت با تو لذت می‌برم
بلکه چون به پولش احتیاج دارم
واقعاً به پولش احتیاج دارم
بذارشون داخل کمد
سلام. لازمم داری؟
فکر کنم الان وقت فیلم دیدنه
« از خدایان و انسان‌ها »
(فیلم فرانسوی در باب خدایان و انسان‌ها محصول 2010)
یه چیزی راجع به مردهاست؟
آره. یه فیلم پورن همجنسگرایی فرانسویه
تو که از طعنه خوشت نمیاد، نه؟
با طعنه مشکلی ندارم
فقط از رییس‌بازی بدم میاد
پس باید از من متنفر باشی
من هیچ‌وقت از کسی متنفر نبودم
اگه چیزی خواستی بهم بگو
دیدیش؟
من واقعاً از این جور فیلم‌ها خوشم نمیاد
این جور فیلم‌ها؟
فیلم‌هایی که زیرنویس دارن
مگه توی مدرسه، خوندن یاد نگرفتی؟
بشین
این فیلم رو باهام ببین. این یه دستوره
!تو چاره‌ای نداری
...چرا
دارم
خب؟ -
!خب می‌تونستن از اونجا برن -
تصمیم گرفتن که اونجا بمونن -
آره، درک می‌کنم -
بودن در اونجا به زندگیشون معنا می‌داد
...ولی -
ولی تو موافق نیستی -
!خب، اینکه اون‌جوری خودشونو فدا کنن
اصلاً می‌تونی همچین چیزی رو تصور کنی؟
از فیلم خوشت اومد؟
عاشقش شدم
...اگه داری بهم می‌خندی
به خدا قسم همچین می‌زنمت ولو شی روی زمین
به تو نمی‌خندم
،آسمون داره صاف میشه
بریم هواخوری؟
...هنوز در تعجبم که
به سن شریف... چند سالگی؟
26سالمه
به 26 سالگی رسیدی و تابه‌حال
فیلمی با زیرنویس تماشا نکردی
منم در تعجبم که تو به
...سن شریف 31 سالگی رسیدی و تابه‌حال
کسی تو رو بخاطر اِفاده‌ای بودن
توی کمد زندانی نکرده
چی؟
فیلم مورد علاقه‌ی من "ای.تی" ـه
(استیون اسپیلبرگ ET فیلم)
ای.تی فیلم مورد علاقه‌ی همه‌ست
من تمام فیلم‌های جیمز باند رو تماشا کردم -
تمام دنیا تماشاشون کردن -
و عاشق فیلم "آرماگدون‌" هستم
"...بروس ویلیس"
در نقش یه حفار نفتی که باید دنیا رو
از برخورد یه شهاب‌سنگ نجات بده. و موفق میشه
بهتر شد
خب، وقتی اینجا نیستی
چیکار می‌کنی، لوئیزا کلارک؟
...با خانواده‌ام وقت می‌گذرونم و
میرم آبجو فروشی
تلویزیون تماشا می‌کنم
اوه... و دوییدن پاتریک رو تماشا می‌کنم
پاتریک دوست پسرته؟ -
آره -
ولی تو باهاش نمی‌دویی؟
من چندان برای دو میدانی مناسب نیستم
لیست سرگرمی‌هات واقعاً تحسین برانگیزه
...نه، نه، خب
کمی کتاب می‌خونم
و از لباس خوشم میاد
از لباس خوشت میاد؟
من کارهای زیادی انجام نمیدم، خیلی خب؟
میرم سر کار و برمی‌گردم خونه. همین
!عجب
زندگیت از زندگی من هم خسته‌کننده‌تره
امروز حالش خیلی خوبه
برام تعریف کرد بهش پاستا
با "سس گریوی سبز" دادی
!تابه حال سس پستو نخورده بود
(سس ریحان و سیر)
!حالا هرچی، خیلی خوبه
خیلی وقت بود که به هیچی نخندیده بود
سلام
سلام آقای ترینر
حالتون چطوره؟
دارن اونجا چیکار می‌کنن، نیتان؟
باید هر شش ماه چک‌آپ بشه
تا ببینن حالش داره خوب شده یا نه؟
نه، اون نخاعش آسیب دیده
قرار نیست حالش خوب بشه
ولی تو کلی باهاش تمرین می‌کنی
آره، تا از تحلیل رفتن ماهیچه‌هاش جلوگیری کنیم
بدن ویل دیگه از اینجا به پایین کار نمی‌کنه
آره، ولی شما هنوز دارین سعی می‌کنید، مگه نه؟
توی سال اول، ویل تمام انرژیش رو
وقف فیزیوتراپی کرد
و تنها نتیجه‌ای که گرفتیم حرکت‌های کوچیکی
توی انگشت شست و سبابه‌ش بود
بعد اولین سینه پهلوش رو گرفت
و بعدش هم اختلال واکنش‌های اعصاب غیرارادی
یعنی چی؟
خب، فشار خونش همه‌ش بالا و پایین میره
خب
دائما در معرض عفونته
ولی علم پزشکی که هر روز
داره پیشرفت می‌کنه، مگه نه؟
خب، آره
ولی هیچ‌کس هنوز نفهمیده
چطوری میشه نخاع رو ترمیم کرد
« سینما ریورساید »
شنیدم این فیلمه خیلی قشنگه
« همه‌چیز درباره‌ی مادرم »
چون ما یهویی زبان اسپانیایی یاد گرفتیم؟
نه، ولی زیرنویس داره
بعد از یه مدتی اصلاً متوجه نمیشی زیرنویسه
جدی میگم
دو تا بلیت برای فیلم "ویل فرل"، لطفاً
اوه
حالش خوبه؟
.زیاد خوب نیست
کمی سرما خورده
نیتان کجاست؟
بهش زنگ زدم. زود میاد اینجا
ببین، کامیلا باید یه سر می‌رفت لندن
مشکلی برات پیش نمیاد؟
به هیچ وجه -
جدی؟ -
بله
اگه کارم داشتی، به تلفن همراهم زنگ بزن
باشه
کاری از دستم برمیاد، ویل؟
بالش‌هام راحت نیستن
خب چیکار کنم؟
دستتو بذار پشت سرم
روی گردنم و بعد به آرومی بلندم کن
باشه
!وای! خدا جون -
مگه چیکار کردم؟ -
!دست‌هات چقدر خنکه
بهتر شد
می‌خوای برات کمی مُسکن بیارم؟
آره؟ باشه -
ممنون -
ویل
ویل؟
...ویل؟ منم
منم، لو
می‌دونم
باید کاری انجام بدم؟
دارویی چیزی بیارم؟
خیلی نگران شدم -
نه -
سلام، استیون هستم
لطفاً اسم و شماره‌تون رو بگین
باهاتون تماس می‌گیرم
سلام آقای ترینر، لو هستم
خیلی نگران ویل شدم
می‌خواستم بدونم شما می‌تونید
باهام تماس بگیرید؟
خب. ممنون. خداحافظ
روز خوش، نیتان هستم
لطفاً پیام بذارید، باهاتون تماس می‌گیرم
به مامان زنگ نزن
چی؟
حالم خوب میشه، کلارک
سلام
ببخشید، باید پیاده می‌اومدم
با این هوای کوفتی کلی طول کشید خودمو برسونم
اوضاع چطوره؟
خوب نیست. همه‌ش به هوش میاد و از هوش میره
و هیچی نمی‌نوشه
!چند ساعته این‌جوری شده؟
حدود چهار تا پنج ساعت
باهات تماس گرفتم. بهش مُسکن هم دادم
با این وضعیت مُسکن براش حکم اسمارتیز رو داره
خب خودش گفت فقط می‌خواد بخوابه
همه‌ی اینا توی پوشه نوشته شده بود، لو
ویل مثل ما عرق نمی‌کنه
اگه یه سرمای جزئی هم بخوره
دمای بدنش از کنترل خارج میشه
...آره، ولی خوش گفت -
...سریع یه پنکه بیار -
و یه حوله‌ی خیس -
باشه -
هی رفیق، حالت خوبه؟
ویل؟ خوبی؟
مراقبت هستم، رفیق. بیا
بجنب. بده
بگیر
.تمرکز کن
باید تماشا کنی چیکار می‌کنم، لو
ببخشید -
خوبه -
حالش خوب میشه
« ویدیوی تولد ویلی وحشی »
...افراد کمی هستن که می‌تونن
ادعا کنن از جیمز باند پیشی گرفتن
اما ویلی وحشی، پسری که امروز تولدشه
یعنی ویل ترینر قطعاً یکی از اون افراده
حرف آخرت چیه، ویل؟
فکر می‌کنم نفر بعدی باید تو باشی، رفیق
!آره ارواح عمه‌ت
ما همه‌مون همین‌طور فکر می‌کنیم
آیا کاری هست که اون از پسش برنیاد؟
آیا ازش متنفریم؟ بله -
هستیم -
ولی دلیلی نداره توی روز تولدش
به این مسئله بپردازیم
خدارو شکر، بر و روی خوبی نداره
!دهنتون سرویس
امیدوارم فیلم پورن همجنسگرایی فرانسوی نگاه نکنی
سرعت اینترنت وای‌فای اون‌قدر خوب نیست که بشه
ساعت چنده؟
نیتان کجاست؟
.هفت و نیم
باید می‌رفت به یه مریض دیگه سر میزد
برف خیلی شدید شد
تو الان نباید خونه باشی؟
گیر من افتادی
میشه ازت یه چیزی بپرسم، ویل؟
به گمونم در هر صورت، سؤالت رو می‌پرسی
چه اتفاقی افتاد؟
مادرم برات تعریف نکرد؟
داستان محبوبشه
...یه جور حادثه‌ی رانندگی بود
موتور -
سوار موتور بودی؟ -
در واقع، من سوار موتور نبودم
موتور به من زد
متأسفم
ببخشید، بازم دارم پرحرفی می‌کنم
و تو باید استراحت کنی
نه
بمون
.بهم بگو
یه چیز خوب بهم بگو
من قبلاً همیشه همینو به بابام می‌گفتم
ولی اگه بهت بگم چی جوابمو می‌داد
حتما فکر می‌کنی خل بودم
کار از کار گذشته، کلارک
وقتی کابوس می‌دیدم، برام شعر می‌خوند
ادامه بده
شعر "مالاهانکی" رو می‌خوند
چی؟ -
.شعر مالاهانکی -
فکر می‌کردم همه شنیدنش
باور کن، کلارک
تابه‌حال هرگز اسم مالاهانکی رو نشنیده بودم
می‌خوای مجبورم کنی بخونمش؟
ای کاهاهاهاهااااش
توی یه شهر مالالالاهانکی زندگی می‌کردم
شهری‌ری‌ری‌ری که توش به دنیایایایایا اومدم
...من می‌توتوتوتونستم توش بازی‌زی‌زی‌زی کنم
خیلی خلی
کل خانواده‌ت خل هستن
و صدات خیلی داغونه
امیدوارم صدای بابات بهتر بوده باشه
...گمونم چیزی که می‌خوای بگی اینه که
"ممنونم خانم کلارک که سعی می‌کنی منو سرگرم کنی"
باشه، کلارک
یه چیز دیگه برام تعریف کن
چیزی که شعر خوندن نداشته باشه
راجع به چی؟
هر چیزی
...خب
...وقتی کوچیک بودم
مامانم برام یه جفت چکمه‌ی براق گرفت
و من حاضر نشدم از پام درشون بیارم
تمام تابستون چه توی رختخواب
و چه توی حموم می‌پوشیدمشون
...لباس محبوبم
چکمه‌ی براق و جوراب شلواری زنبوریم بود
جوراب شلواری زنبوری؟
با راه‌راه مشکی و زرد -
!وای خدا جون -
من خیلی خیلی خیلی دوست داشتم
جوراب شلواری راه راه داشته باشم
خب چی به سر این چکمه‌های پر زرق و برق
و جوراب شلواری راه‌راه اومد؟
بزرگ شدم و دیگه اندازه‌م نبودن
قلبم شکست
دیگه از اون جوراب شلواری‌ها درست نمیکنن
حداقل برای خانم‌های بالغ نمی‌سازن
خیلی عجیبه
!باشه، مسخره کن
تابه‌حال چیزی رو این‌قدر دوست نداشتی؟
چرا
چرا، دوست داشتم
« سوشی با روش ماریان کیز برای مبتدی‌ها »
چه کفش‌های جالبی برای پوشیدن انتخاب کردی
پاتریک میگه شبیه یه مرد زن‌نمای "لپرکان" میشم
(افسانه‌ی ایرلندی: جنی که محل طلاهای مخفی را به هرکسی که او را می‌گرفت نشان می‌داد)
ملاحظه‌تو کرده
اون‌جوری بهم لبخند نزن -
چرا؟ -
چون نمی‌دونم معنیش چیه
سلیقه‌ی کم‌نظیرت رو از کجا الهام گرفتی؟
منظورت از این حرف چیه؟ -
ممکن نیست مال اینجا باشه -
چرا؟
...چون اینجا از اون جاهاست که
هرکی از زندگی کردن خسته شده، میاد
...از نظر مردم اینجا، هیجان یعنی اینکه
یه تابلوی "لطفاً سکوت را رعایت کنید" جدید
توی کتابخونه بذارن
.تو باید بری بگردی
دنیا رو تصاحب کنی
کفش‌های لپرکان‌ت رو به مردهای حقه‌باز نشون بدی
من از زندگیم خوشم میاد -
تو از همه چیز خوشت میاد -
من اینجا خوشحالم -
خب نباید باشی -
آها، می‌خوای بیشتر شبیه
دخترهایی باشم که تو می‌شناسی، مگه نه؟
دخترهایی که میرن لندن
تا با پسرهایی مثل "روپرت" عروسی کنن
مطمئنم روپرت دوست‌دختر داره
و به روی خودشون نمیارن که شوهره
پنج ساله که با منشی‌ش رابطه داره
و توی مهمونی‌های شام از شوهرش گله می‌کنه
چون می‌دونه بخاطر ترس از نفقه، شوهرش ترکش نمی‌کنه
و هر شش هفته یه بار سکس می‌کنن
و گوش میده شوهرش هی زر می‌زنه
که چقدر بچه‌هاشونو دوست داره
ولی برای مراقبت از اونا
دست به سیاه و سفید نمی‌زنه
و موهای بی‌نقص دارن
همیشه صورتشون این‌جوری جمع‌شده است
و هرگز حرف دلشون رو رک و راست نمی‌زنن
و بعدش دیوانه‌وار دنبال ورزش پیلاتس میرن
و یه اسب یا سگ می‌خرن
بعدشم عاشق مربی سوارکاری میشن
و شوهره هم وقتی چهل ساله میشه
تصمیم به پیاده‌روی می‌گیره
و یه موتور "هارلی" می‌خره
و می‌دونن که شوهره
...هر بار که میره سر کار
و به مردهای جوون نگاه می‌کنه
حس می‌کنه که سرش کلاه رفته
و بالاخره شوهره رو ترک می‌کنن، بعدش برمی‌گردن به اینجا
تا بچه‌هاشون دوران کودکی خوبی داشته باشن
وای
توی کافه کلی مشتری مطلقه‌ی بچه‌دار داشتیم
شرمنده
چطور توی اون کافه مشغول به کار شدی؟
ترینا" باهام شرط بست که"
نمی‌تونم توی 24 ساعت کار پیدا کنم
بهش ثابت کردم اشتباه می‌کنه
.و شیش سال اونجا کار کردی
!خدا قوت
قرار بود اون کار رو ول کنم
قرار بود در کالج منچستر درس بخونم
می‌خواستی چه رشته‌ای بخونی؟
مد
خب چرا نرفتی؟
می‌دونی وقتی بهت نگاه می‌کنم، چی می‌بینم؟
نگو توانایی -
توانایی -
باید دیدت رو بازتر کنی، کلارک
.فقط یه بار زندگی می‌کنی
این وظیفه‌ی توئه که تا جایی که می‌تونی
از زندگیت استفاده کنی
!خب، تو به یه اصلاح ریش احتیاج داری
اگه ریشت بلندتر بشه
نگرانم مجبور بشم از توش خرده غذا جمع کنم
بعد مجبور میشم بخاطر زحمت بیش‌ازحد
در محل کار، ازت شکایت کنم
داری موضوع رو عوض می‌کنی -
آره -
همین‌طوره
باشه
بهت اجازه میدم
واقعاً می‌خوای این کار رو کنی؟
...من
واقعاً می‌خوام این کار رو کنم
مامانم خیلی خوشحال میشه
...آره، ولی
اجازه نمیدیم این موضوع ما رو منصرف کنه
قیافه‌ی خنده‌داری به خودت گرفتی
توروخدا نگو ابروهامو تراشیدی
فقط یکیشون
آزادی؟ تو به این کار میگی آزادی؟
ما همه‌مون موافقت کردیم
!با این جزئیات موافقت نکردیم، خدایا
...اگه متوجه علامت پستی سوئیس نمی‌شدم چی
ما با ویل توافق کردیم
شش ماه
...نه، من فقط موافقت کردم که شش ماه وقت داریم
.تا نظر ویل رو عوض کنیم
باورم نمیشه که می‌خوای
!به پسرمون کمک کنی به زندگیش خاتمه بده
ترجیح میدم این کار رو کنه
تا اینکه خودش تنهایی دوباره خودکشی کنه
این کار رو برای جلب توجه ما نکرد، کامیلا
واقعاً می‌خواست تمومش کنه، خودت که می‌دونی
این‌طوری ما می‌تونیم کنارش باشیم
ازش حمایت کنیم و دوستش داشته باشیم
!اون پسر منه -
!آره، پسر منم هست -
انتخاب خودشه
این چیزیه که اون می‌خواد
خودت که می‌دونی داره چقدر درد می‌کشه
اون به من شش ماه وقت داد
هنوزم می‌تونیم متقاعدش کنیم
و فکر می‌کنی دختر خدمتکار خوشگل
قراره نظرشو عوض کنه
حالا میشه لطفاً نامه رو بدی به من؟
خواهش می‌کنم
دیگنیتاس: (مؤسسه‌ای در سوئیس که به اعضایش
(که بیماری غیرقابل درمان دارند، امکان مرگ خودخواسته می‌دهد
انگار اصلاح ریش نظر تو بود
!فکر خوبی بود، قیافه‌ش خوب شده
حالا. آرسنال 4 بر یک از لیورپول پیشه
خداحافظ
بهت نیاز دارم
می‌دونم به پولش احتیاج داریم
!ولی این وضعیت وحشتناکه
رسماً من رو استخدام کردن
تا مواظب باشم خودکشی نکنه
عمراً به اون خونه برگردم
آره -
چیه؟ -
یالا، بگو
داشتم به اون پسره فکر می‌کردم
نمی‌تونی ولش کنی، لو
اونا پولدارن، مگه نه؟
!من پولشونو نمی‌خوام
!به‌خاطر تو نمیگم، دختره‌ی خنگ
ببین
اگه این چیزیه که اون واقعاً می‌خواد
پس از زمانی که براش باقی مونده استفاده کن
این مدت رو براش خاص کن
از خانواده‌ی ترینر یه پولی درخواست کن
و بزن به سیم آخر
شنا با دلفین یا چتربازی ترتیب بده
شاید هم یه لَپ‌دنس سکسی
پسرهای شهری همیشه
عاشق رقص سکسی هستن
!کاترینا کلارک
یه لیست آرزوهای قبل از مرگ
بهش نشون بده این زمان چقدر عالی می‌تونه باشه
ببرش جاهای مختلف، کاری کن بخنده
!لعنتی
ولی ترینا
اگه این لیست تأثیر بیشتری بذاره چی؟
اگه باعث بشه نظرش عوض بشه چی؟
« کتاب‌های داستانی »
« مدارک ترخیص »
(کتاب زندگی الهام‌بخش فرانچسکو کلارک، جوانی که در 24 سالگی فلج شد)
« ورزش »
« ورزش و توان‌بخشی »
« مجموعه مطالعات معلولیت »
توی این دو سال
ویل به ندرت از خونه بیرون رفته
قبلاً سعی کردیم
.آره ولی ما موفق نشدیم
...اگه لوئیزا بتونه کارهایی پیدا کنه
...که ویل می‌تونه و قادره انجام بده
، بیا امیدوار باشیم نتیجه بده
ورزش، کنسرت
خیلی دلم می‌خواد ببینم چنین کارهایی انجام میده
باشه، باشه
لوئیزا، اگه بتونی برام یه برنامه‌ریزی بیاری
سعی می‌کنم برنامه‌م رو تطابق بدم
!نه
بذار ویل خودش انجامش بده
باید به ویل اجازه بدیم حس کنه یه مرده
« چیزهایی که باید در مورد مکمل‌های غذایی بدانید »
خوبه. خیلی خب
!وای خدا جون
این چیه پوشیدی؟
برام مهم نیست چه فکری می‌کنی
حتی با اینکه مدل موهاتو عوض کردی
مثل یه زن دیوانه شدی
یه زن دیوانه که به طرز عجیبی شاده
داریم نیتان رو می‌بریم
تا مسابقه‌ی اسب‌دوانی رو تماشا کنه
اسب‌دوانی؟
آره، نیتان تا حالا نرفته
آره، راست میگه
و ضمناً، من 5 پوند
...با نسبت هشت برابر
روی "من او من" شرط بستم
رفیق بابام، جیمی میگه
حتماً برنده میشه
...همین‌طوری حدس می‌زنم
ولی تو هم تابه‌حال
...به مسابقه‌ی اسب‌دوانی نرفتی
مگه نه، کلارک؟
یه جای پارک عالی
ببین، چقدر خوش شانسیم
مطمئنی؟ این زمین خیلی نرمه
ویلچر گیر می‌کنه
نه، چیزی نیست، عالی میشه
عالیه. خوبه
آره؟ اوه
مشکلی نداری؟ -
...آه‌ -
چی، چیکار کنیم؟ -
تو بکش و من هل میدم -
باشه
اوه! لعنتی
نگران نباش، جنسش فقط پشم کشمیر اعلاست
آره، گیر کرده
می‌دونم. مشکلی نیست، حل میشه
!ببخشید! سلام -
حالتون خوبه؟ -
...سلام. ببخشید. میشه -
کلارک -
میشه لطفاً کمکمون کنید؟
چون یه کم گیر افتادیم -
مشکلی نیست -
چرا، هست -
آره؟ خیلی لطف می‌کنین
یالا، ویل
خوبی؟ آره
طوریت نیست که، نه؟
همینه، همینه
عالی! خیلی ممنون
خیلی ممنون، ممنون -
ممنون، پسرها. ممنون، رفقا -
!خواهش می‌کنم
!بچه‌ها، رسیدیم
!بهمون خوش می‌گذره
...دوباره سریع مرور می‌کنیم
ببین، ببین، ببین، ببین، ببین، اوناهاش
به نظرت برنده شدنش تضمینی نیست؟
ویل؟
می‌بازی
از کجا می‌دونی؟
گوش‌هاش صافه، رنگ پوستش کدره
مسخره راه میره
صحیح
پس توی اسب‌دوانی هم استادی
نه
فقط نگاه می‌کنم، اطلاعات رو بررسی می‌کنم
و تصمیم‌گیری می‌کنم
و اون اسب به هیچ عنوان برنده نمیشه
آره. خب، من ازش خوشم میاد
بعضی وقت‌ها باید فقط به حرف دلت گوش بدی
میرم شرط‌بندی کنم
پشت دروازه صف کشیدن
"خوشحالیم که می‌بینیم "مای بلو هون
پس از برطرف شدن مصدومیتش به مسابقات برگشته
استیت آو گریس" همیشه پشت در بی‌تابه"
منتظر علامت شروع مسابقه هستن
!و حرکت کردن
گریک گاد" و "لیتل جیم" از داخل خودش رو"
!با فاصله‌ی خوبی از بقیه جدا می‌کنن... اوه
آه، انگار یکی از اسب‌ها نتونسته شروع کنه
من او من" انگار زیاد حال و حوصله‌ی مسابقه نداره"
نه، انگار "ایدن اوکانر" نمی‌تونه
اسبش رو راضی به حرکت کنه
...خب، بقیه‌ی اسب‌های حاضر در مسابقه
با سرعت پیش میرن
وی، اینجا چقدر قشنگه
آره، هیچی به پای قاشق قاشق غذا گذاشتن
توی دهن من، اون هم در یه مکان عمومی نمی‌رسه
سلام، یه میز سه نفره، لطفاً
البته، میشه اول نشانتون رو ببینم؟
ببخشید؟
این رستوران فقط مخصوص دارندگان نشان ممتازـه
!خب، ما نشان صورتی رو داریم
معذرت می‌خوام، ما فقط می‌تونیم
به دارندگان نشان ممتاز خدمات ارائه کنیم
باشه، اینجا رستوران دیگه‌ای نیست؟
غذاخوری‌های خودمونی داریم
و بیرون، غرفه‌ی اغذیه فروشی هم هست
"غذاخوری "خوک بریان
کباب‌های خوشمزه‌ای می‌پزه
.با سس سیب
شارون، میشه شارون صدات کنم؟ آره؟
ببین امروز یه ظهر آروم دوشنبه‌ست
و شما هم که یه عالمه میز خالی دارین
ما می‌خوایم یه غذای فوق‌العاده گرون بخریم
و دلمون نمی‌خواد توی
یه اغذیه فروشی کباب بخوریم
حتی اگه سس سیب داشته باشن
واقعاً متأسفم
.باید نشان ممتاز داشته باشید
سیاست اینجاست
باشه، باشه، باشه
خب، پول یه نشان ممتاز چقدره؟
چقدر می‌خوای؟ ده یا بیست پوند؟
ما نشان نمی‌فروشیم، خانم
اینجا یه رستورانه
باید به دفتر بلیت فروشی برین و بخرید
لوئیزا. بیا بریم
نه، نه، نه! این مـسخره‌س
این‌همه راه اومدیم
لوئیزا
گشنه‌ام‌ نیست
نه! زود میرم نشان رو می‌گیرم و میام
بعد غذامونو می‌خوریم
اون‌وقت می‌بینی وقتی غذا خوردیم
چقدر حالمون بهتر میشه. آره
لو
به نظرم ویل می‌خواد بره خونه
می‌دونی چیه، شارون؟
می‌تونی نشان ممتازت رو
!فرو کنی توی محل غذاخوری خودمونی خودت
خیلی خب. خیلی خب
همه چیز خوبه
عالیه، حالا قراره گوش‌هات رو هم فلج کنی؟
خب شاید مسابقه‌ی اسب دوانی
چندان ایده‌ی خوبی نبود
ولی مطمئنم از این یکی لذت می‌بری
پس نیتان تابه‌حال به کنسرت موسیقی کلاسیک هم نرفته؟
نه، من تابه‌حال نرفتم
میشه لطفاً باهام بیای؟
یه هفته پیش بلیت‌هاش رو خریدم
اگه نمی‌خوای می‌تونی جواب رد بدی
کنسرت آلات موسیقی بادی؟
بهم اطمینان دادن گوز جزو سازها نیست
نمیشه بریم کنسرت "جی زی"؟
متأسفانه بلیت‌هاش همه به فروش رفتن
پس پیش به سوی موتسارت
...خیلی خب، آیا این لباس
لباس مناسبی برای یه کنسرت هست؟
کنسرت متالیکا؟ نه
.کنسرت "نیل دایمون"؟ شاید
فکر می‌کردم پاتریک امروز تمرین داره
آره، تمرین داره
دارم ویل رو به یه کنسرت می‌برم
ببخشید، داری باهاش میری سر قرار؟
سینه‌هام خیلی مشخصه؟
!خیلی زیاد مشخصه
مخصوصاً که با مردی بیرون میری
که سینه‌هات دقیقاً جلوی صورتشن
!خیلی رو اعصابمی
داری با ویل ترینر سر قرار عاشقانه میری
لباس قرمزه رو بپوش
واقعاً؟
!یا خدا
شال گردن رو بنداز
شال گردن؟ چرا؟
...اگه می‌خوای چنین لباسی بپوشی
باید با اعتماد به نفس بپوشیش، کلارک
...فقط تو هستی که به یه زن میگه
چه‌جوری یه لباس رو بپوشه، ویل ترینر
اینجا؟
جام خوبه؟
آره! آره
آره، آره، آره
خیلی خب -
همه‌چیز روبراهه؟ -
اوهوم -
راستش، نه. یه چیزی روی یقه‌مه که اذیتم می‌کنه
خیلی خب
اتیکت لباسه
توی کیف قیچی داریم؟
نمی‌دونم، کلارک
چه باور کنی چه نکنی
معمولاً جمع کردن وسایل بر عهده‌ی من نیست
خیلی خب پس
!کندمش
برو خدارو شکر کن اتیکت روی شلوارت نبود
!ببین، داره شروع میشه
پس طرفدار موسیقی کلاسیک نیستی؟
از تک تک لحظاتش متنفر بودم
آره، مشخص بود
مخصوصاً موقع تک‌نوازی ساز شهنا
یه چیزی توی چشمام افتاده بود
خیلی دوسش داشتم
تو چی؟
آره
باشه، بذار ببریمت داخل
یه دقیقه صبر کن، کلارک
حالت خوبه؟
...نمی‌خوام
نمی‌خوام فعلاً برم داخل
...فقط می‌خوام برای چند دقیقه‌ی دیگه
...مردی باشم که با یه دختر قرمز پوش
به کنسرت رفته
...خب
پاتریک می‌خواد ببیندت
همون مرد دونده؟ چرا؟
(مرد فراری - فیلمی محصول 1987)
گمونم می‌خواد ببینه کسی که این‌همه
شب تا دیر وقت پیشش می‌مونم کیه
خانواد‌م هم می‌خوان بدونن
وقتی یه دختر ازم می‌خواد
خانواده‌ش رو ملاقات کنم، دستپاچه میشم
گفتن دلشون می‌خواد برای شام تولدم
سه‌شنبه‌ی آینده دعوتت کنم
.ولی نگران نباش
گفتم دلت نمی‌خواد بیای
چرا؟
چون تو از غریبه‌ها متنفری
و دوست نداری جلوی مردم غذا بخوری
کاملاً واضح به نظر می‌اومد
اگه تو بخوای، میام
!خوش اومدین، پسرها
برنارد کلارک هستم
ببخشید، نمی‌خواستم، نمی‌خواستم
تعظیم کافیه
!تعظیم، خیلی باحال گفتی
ایشون جوسی هستن، همسرم -
سلام -
بفرمایید داخل -
آره! بیا تو -
ممنون
ببین، خوش بگذره
خداوندا
بابت غذایی که می‌خوریم
و همنشینانی که داریم، سپاسگزاریم
بابت فرصت‌هایی که به ما عرضه می‌کنی
و قدرتی که برای مقابله با چالش‌های زندگی
به ما عطا می‌کنی متشکریم
آمین
آمین -
خب، ویل
تو کار خرید و فروش شرکت‌ها بودی؟
یه چیزی توی همین مایه‌ها
این یارو "اَلن استون‌هوس" رو می‌شناسی؟
...همونی که
چی بود؟
تمام دارایی‌های شرکت ما رو خالی کرد؟
متأسفانه من آموزشش دادم
هممم
آه. خب
انگار در می‌زنن
مرغ می‌خوری، عشقم؟
!توی 28 دقیقه 10 کیلومتر دوییدم
!و!تولد دوست دخترم مبارک
!آره، تولدت مبارک
ببخشید یه کم دیر شد -
!اوه! نه -
فقط 28 دقیقه دیر کردی
خب، نمی‌تونستی سر کار برگردی، ویل؟
مشخصه که هنوز هم خیلی آدم تیزی هستی
!بابا -
نه، اشکالی نداره -
...حقیقت اینه که
فکر کردم حالم خوب میشه
و بعد می‌تونم برگردم سر کار
انگار که هیچ اتفاقی برام نیفتاده
اشتباه می‌کردم
غذا خیلی خوشمزه‌ست، خانم کلارک
!لطفاً جوسی صدام کن
می‌خواستیم امروز روز خاصی باشه
ای کاش ترینا هم می‌تونست اینجا باشه
اون فرد باهوش خانواده‌ست
دو سال از مدرسه رو جهشی خوند، مگه نه برنارد؟
از لوی ما جلو زد
ولی اون‌قدر باهوش نبود که
از حامله شدنش جلوگیری کنه
پت، بازم برات مرغ بریزم؟
خب، پاتریک
لوئیزا بهم گفت تو یه مربی شخصی هستی
مربی زندگی، تمرین بدنی، انگیزه بخشی
،با دو سال دوییدن
جوان‌ترین کارآفرین محلی سال لقب گرفته
لو بهم گفته قبلاً تو هم
مرد پر جنب و جوشی بودی
پت
...شرط می‌بندم اگه بهت یه رژیم سلامتی خوب بدم
...می‌دونی، طبق یه سری مطالعات سوئیسی
...اگه ماهیچه‌هات رو تمرین بدی
!پاتریک
چیه؟
...فقط دارم سعی می‌کنم
آره، خب، از این به بعد سعی نکن
حرف‌هاتو بخاطرم می‌سپرم
ممنون
تولدت مبارک
تولدت مبارک، لوی عزیز
!هورا
فقط می‌خواستم بگم
خیلی بهت افتخار می‌کنیم، عزیزم
نمی‌دونم بدون تو
این سال رو چطور می‌گذروندیم
!وای بابا
و ویل، ممنونم که دخترمو استخدام کردی
بالاخره یکی باید استخدامش می‌کرد -
!هی -
افتخارش نصیب من شده
جدی میگم
اوه -
بیا -
...چیز قابل داری نیست. ولی
پدربزرگت توی تلویزیون یه برنامه
در مورد کادوی دست‌ساز دید
!وای
!بابابزرگ، ممنون
ممنون
« سن: سه ماهگی »
« لوی چهار ساله »
.عاشقشم
!وای مامان، ممنون
!ممنونم
مال من بعدیه
!اوه
بازش کن
گفتم مخصوص خودت بسازن -
...اوه -
!ممنونم، پاتریک
!اوه
وای
« پاتریک »
منم توی کیفم برات یه چیزی گذاشتم
برای لو کادو گرفتی؟
خیلی لطف کردی
نظر لطفش نبوده، برنارد؟
خیلی لطف کرده
خیلی خب
!اوه
خیلی نازه
!وای خدا! باورم نمیشه
چیه؟ -
!ولی از کجا پیداشون کردی؟ -
یه رازه
جوراب شلواری؟
!بهترین مدل جوراب شلواری
میرم بپوشمشون
!من میرم بپوشمشون
...اوه
زبونم بند اومده
نمی‌تونم بگم چقدر دوسش دارم
واقعاً ممنون
توی کیسه برات یه کم کیک گذاشتم
ممنونم، جوسی
از دیدنتون خیلی خوشوقت شدم
...پاتریک، ممنونم به‌خاطر
توصیه‌ی تندرستی
فقط دارم به دوست دخترم کمک می‌کنم
از شغلش نهایت استفاده رو ببره
مرد خوش شانسی هستی
حمام دادن‌هاش قبل از خواب، حرف ندارن
بامزه بود. ازش خوشم اومد
خب، می‌تونم به
یه فستیوال شکسپیر ببرمت
امروز و فردا برگزار میشه
یا یه پارک تندیس گذاشتن که می‌تونیم بریم بازدید
یا بریم شراب مزه کنیم
این با پست رسید
مراسم ازدواج آلیسیا آنابل داورز
با روپرت کریستوفر کالینز
میشه من تو رو با خودم جایی ببرم؟
اولین باری که دختری رو بوسیدم
روی اون برج بود
حتما نشنیده بوده که قلعه مال توئه
شاید باید به دختره می‌گفتم
یه هفته بعد منو ول کرد
و رفت سراغ پسری که توی یه مغازه شاگرد بود
هرگز نمی‌تونی از اونجا رد شی
!وای، فوق العاده‌ست
!ویل! ویل
!نه، خواهش می‌کنم
!ویل، وایسا
داری میای؟
فکر بدیه
خیلی خطرناکه
ارتفاعش خیلی زیاده
و خیلی باد میاد
وقتی بچه بودم، در کل دنیا
بیشتر از همه اینجا رو دوست داشتم
اینجاها راه می‌رفتی و ادا درمیاوردی
که یه شاهزاده‌ی جنگجو هستی؟
حتی از یه نمایشگاه یه شمشیر کش رفتم
!یه تن وزنش بود
به نظر من اینجا هنوزم مکان محبوبمه
چون تابه‌حال هیچ جا نرفتی
خب کجا از اینجا بهتره؟
ول‌دیزر؟
پاریس
"میدان "دوفین"درست مقابل پل "پونت نئوف
(قدیمی‌ترین پل رودخانه سن)
...بیرون کافه بشینم با یه قهوه‌ی غلیظ
پیراشکی داغ& کره‌ی بی‌نمک
و مربای توت فرنگی
خب پس بیا بریم! می‌تونیم همین الان
!سوار قطار "یورواستار" بشیم
نه -
ولی خودت الان گفتی -
تو درک نمی‌کنی، کلارک
می‌خوام مثل خودم توی پاریس باشم
همون‌جوری که قبلاً بودم
دخترهای خوشگل فرانسوی هی بهم نخ بدن
میشه بازم انتظار این اتفاق رو داشت
اگه الان چشمامو ببندم
می‌دونم بودن توی اون میدان کوچیک
دقیقاً چه حسی داره
تمام حس‌ها یادم میاد
نمی‌خوام اون خاطرات با تقلا برای نشستن پشت میز، پاک بشن
راننده‌های تاکسی‌ای که
قبول نمی‌کنن منو سوار کنن
شارژر برق ویلچرم که
به دوشاخه‌ی برق فرانسوی نمی‌خوره
ولی بهت میگم کجا میریم
کجا؟
عروسی آلیسیا
واقعاً؟
باهام میای؟
اگه تو بخوای، آره
سلام؟
وای! خدا جون، مامان -
زیادی شیک کردم؟ -
وای بی‌خیالش. برام مهم نیست
!داریم جشن می‌گیریم، لو
!من یه کار پیدا کردم
!وای بابا عالیه
الان داری به رئیس جدید
تعمیر و نگهداری قلعه نگاه می‌کنی
...خدایا، واقعاً -
می‌دونم، می‌دونم -
آقای ترینر خودش بهم زنگ زد
،از فردا صبح شروع می‌کنم
یه ماه آزمایشی
محشر نیست؟
پولش خیلی خوبه، لو
بهش یه ماشین ون هم میدن
می‌بینمت
باشه
ولی فکر کردم خوشحال میشی
نه، خوشحالم
فقط، نمی‌دونم چرا یه حس عجیبی دارم
خب، نداشته باش
بابات به یه کار احتیاج داشت و
بابای من به یه رئیس تعمیر و نگهداری نیاز داشتم
...آره ولی همزمان شدنشون
...یه کم
چیزی نیست
اوضاع بابات راست و ریس میشه
...و معناش اینه که
معناش چیه؟
معناش اینه که یه روز می‌تونی
بری و بال‌هات رو باز کنی
بدون اینکه نگران بقیه باشی
برای یک‌بار هم که شده
اولویت با خودت باشه
سلام
مایکل لاولر هستم
اومدم آقای ترینر رو ببینم
نه، نه، نه، در رو اشتباهی اومدین
...ایشون اونجا -
مشکلی نیست، کلارک -
ترافیک چطور بود، مایکل؟
می‌دونی که، وقتی از لندن خارج بشی راحت میشه
توی حیاط میشینیم
می‌تونی ما رو تنها بذاری
ممنون، کلارک
حال و احوالت چطوره؟
خوبه، ممنون
« مایکل لاولر »
« متخصص وصیت‌نامه و وکالت‌نامه »
فکر می‌کردم خوشحال‌تر به نظر می‌رسه
لبخند میزد، می‌خندید
منم همین‌طور
خب، ممنون که بهم خبر دادی
لوئیزا؟ -
بله؟ -
توی عروسی ازش مراقبت می‌کنی، مگه نه؟
هنوزم نمی‌دونم چرا این‌کارو می‌کنیم
قراره خیلی متشخص رفتار کنیم
محض اطلاعت
...اگه بازم ادای فیلم "پای چپ من" رو در بیاری
ماشینو برمی‌دارم و میرم و تو رو اینجا
با تمام دوست دخترهای سابقت تنها میذارم
ای ضدحال
!آه
ویل، سلام
خیلی خوشحالم که دوباره می‌بینمت
شرکت بدون تو مثل سابق نیست
یه دقیقه اونجا بودی و همه چیز
و همه کس رو اداره می‌کردی
و بعد
خب، هیچ چیز مثل سابق نیست
لطف داری، فردی
اه
لوئیزا کلارک، با فردی فاستر آشنا شو
بله، بله، تو رو توی کلیسا دیدم
زندگی چندان هم بد نیست؟
مگه نه شازده؟
به‌هرحال، به‌هرحال، باید با بقیه احوال‌پرسی کنم
از دیدنت خوشحال شدم ویل
شمام همین‌طور، دوشیزه کلارک
مرد خوبیه
از تو خوشش میاد
باید عینک بخره
این حرفو نزن
تو خیلی خوشگلی
خودتم چندان بد به نظر نمی‌رسی
خانم‌ها و آقایون
این شما و این، عروس و داماد
!خانم و آقای روپرت کالینز
!وای خدا
باید یه قانون برای منع حضور مردان انگلیسی
روی سکوی رقص وضع کنن
با عروس نسبت داری یا داماد؟
هیچ‌کدوم
و شما؟
مادرخوانده‌ی عروس
که یعنی از نظر اخلاقی مسئول اونم
توی این مورد چندان موفق نبودم
پس زیاد از عروس راضی نیستین؟
یه کم افسرده کننده س
مممم
هنوزم نمی‌تونم این مجالس رو
بی مشروب تحمل کنم
نه، وایسا ببینم، توی این نوشیدنی‌ها الکل ریختن؟
معلومه، عزیزم
به شدت تشویقت می‌کنم
تاجای ممکن مست کنی
...شایعه شده
پدر داماد می‌خواد دوباره
یه سخنرانی بهمون تحمیل کنه
!وای، نه، نه، نه
باید ویل رو برسونم خونه
آره، ویل جوان
اون تنها شانس آلیسیا بود
یکی از معدود افرادی
که سرش به تنش می‌ارزید
واقعاً حیف شد
اون که نمرده
نه، منظورم اینه که آلیسیا اونو از دست داد
روپرت یه آشغاله
از ویل مراقبت کن
پسر خوبیه
.از منِ با تجربه بشنو
تا حالا چهار بار ازدواج کردم و هنوز هم ادامه داره
خیلی ممنون که اومدی، ویل
روز خیلی قشنگی بود
امکان نداشت از دستش بدم
لوئیزا رو که یادته؟
اوه، آره. بله. بله
خلاصه خیلی آقایی کردی امشب اومدی
...و ممنونم به خاطر
...به خاطر -
آینه -
.بله، آینه
واقعاً از اون آینه خوشم اومد
خلاصه ممنون
!نگو که براش آینه خریدی
می‌دونم خنده‌داره
خیلی خب، آقا
خب نظرت چیه، یه دور بهم میدی؟
چی؟
چند تا از اون نوشیدنی‌ها رو خوردی؟
بجنب! بیا یه موضوع صحبتی
برای این احمق‌ها جور کنیم
خیلی خب
نظم عروسی رو بهم می‌زنن -
آره -
همه‌شون رو هول برداشت؟
آره
!آره
.بیا نزدیک‌تر
بوی معرکه‌ای میدی
می‌دونی، اگه من روی یه ویلچر نبودم
...هرگز اجازه نمی‌دادی این سینه‌ها
این قدر به من نزدیک بشن
آره؟
...خب، اگه تو روی یه ویلچر نبودی
الان به این سینه‌ها نگاه نمی‌کردی
!معلومه که نگاه می‌کردم
نه، نگاه نمی‌کردی
در اون صورت، سخت مشغول نگاه کردن
به دخترهای بلوند با پاهای بلند و زیبا بودی
اونایی که از فاصله‌ی 40 قدمی
بوی پول رو حس می‌کنن
و تازه‌شم، در اون صورت من اونجا بودم
و برای مردم نوشیدنی می‌بردم
یکی از دخترهای نامرئی می‌بودم
درست میگم؟
...بله، ولی اینم در نظر بگیر که
من یه بی‌شعور بودم
آره
یه چیزی رو می‌دونی، کلارک؟
تقریباً میشه گفت
...تو تنها دلیلی هستی
که من صبح‌ها می‌خوام از خواب بلند بشم
پس بیا یه جایی بریم
،هر جای دنیا
فقط من و تو
نظرت چیه؟
بگو باشه، ویل
بگو دیگه
باشه -
جداً؟ -
تمام راه تا هتل
این کار آخر و عاقبت خوبی نداره، می‌دونی که؟
!نه، هیچ طوری نمیشه -
...اوه -
!فکر کنم توی یه خط راست حرکت نمی‌کنی
چرا هر چی زنگ زدم جواب ندادی؟
داشتم از نگرانی دق می‌کردم
حالت خوبه؟
...به نظرم اون قدر بزرگ شدم
که بدون اجازه
شب رو تو یه هتل بمونم، مادر. خب؟
خیلی خب
صحیح
لابد لوله‌هات رو عوض نکرده؟
ولی مستخدم هتل رو راضی کرد که
منو بذاره روی تخت
.اصلاً خوب نیست، رفیق
داری عرق می‌کنی
.به من نگاه کن
دیدت چطوره؟
کاملاً مطمئنم که تو نیتان هستی، درسته؟
آره. منم مطمئنم که تو نوشیدنی خوردی
درست میگم؟
طوریم نمیشه
خدای من، ویل
بهمون خوش گذشت
چی؟
...من نمی‌تونم به اون ورزش نمی‌دونم چی‌چی
نمی‌تونم بیام نروژ
!سر کار هم احتیاج دارن
ولی تو گفتی ازم حمایت می‌کنی
!خب دارم ازت حمایت می‌کنم، پاتریک
من از دوچرخه‌سواری متنفرم
!و خودتم خوب می‌دونی
ولی باید با ویل به یه مسافرت برم
چرا نمی‌تونه یه پرستار استخدامی بگیره؟
!چون این شغل منه
معلومه چیکار می‌کنی، لو؟
این روزها شغل تو
!به همه چیز اولویت داره
پاتریک، این مهمه، خب؟
بهم اعتماد کن
!ولی این نروژه
!قرار بود تعطیلات‌مون باشه
نمی‌تونم
اوه، پت
وضعش عادیه
سینه‌پهلو؟
شنبه صبح فقط یه سرفه کرد
.ریه‌هاش ضعیفن
هر باکتری‌ای تأثیر زیادی روش میذاره
میشه برم تو؟
نه، کامیلا پیششه
بهتره تنهاش بذاریم
تو این دو سال، این چهارمین دوره‌ی سینه‌پهلوشه
آخرین بار نزدیک بود اونو بکشه
ممنون
حالش چطوره؟
به نظرم یه کم بهتره
می‌خواین یه کم جاتون وایسم؟
خیلی دلم می‌خواد لباس‌هامو عوض کنم
آره
هی
حالت چطوره؟
بهتر هم بودم
نمی‌دونم
تو برای جلب توجه
هر کاری می‌کنی، ویل ترینر
فکر نکنم امروز بتونم شوخ‌طبع باشم، کلارک
سلام، فقط چند تا دارو آوردم
برای وقتی که برمی‌گرده
حالت خوبه؟
آره، آره، فقط داشتم
همه‌ی برنامه‌ها رو لغو می‌کردم
تو خبر داری، نه؟
آره
من دو ساله که پیششم
زندگیش سخته
وقتی پیش توئه دردش رو مخفی می‌کنه
ولی وقت‌هایی بود که
شب اینجا موندم
و صدای نعره‌هاش رو از درد شنیدم
توی خوابش هنوز داره می‌دوه یا اسکی میره
.راحت راه میره، می‌دونی
و بعد بیدار میشه
و من واقعاً نمی‌دونم چی بهش بگم
من نمی‌تونم در مورد
کاری که می‌خواد بکنه قضاوت کنم
این انتخاب خودشه
ولی این قضیه قبل از من بود
آره و می‌دونم که اون تقریباً
هر کاری کرد تا تو رو خوشحال کنه
ببین، من می‌خوام زنده بمونه، لو
ولی فقط اگه خودش بخواد زنده بمونه
نمی‌تونم بذارم این اتفاق بیفته
نمی‌تونم
و وقتمون داره تموم میشه
پس اگه تونستم سفر دیگه‌ای رو ترتیب بدم
...که دکترها باهاش موافقت کنن
تو با ما میای؟
آره
معلومه که میام
سلام
انتظار اینو نداشتم
برای پدر و مادرت بلیت سینما خریدم
و بابابزرگت توی اتاقشه
فکر کنم خوابیده
پدر و مادرم رو پی نخود سیاه فرستادی
و پدربزرگم رو حبس کردی
خوبه
من یه احمقم
ولی این شغل تو فقط
برای چند هفته‌ی دیگه است
و اوضاع به زودی به حالت قبل برمی‌گرده
و من باید افتخار کنم
که تو داری کار ارزنده‌ای می‌کنی
نمی‌خوام باهات بحث کنم
کمتر از 300 کالری داره
این چیه؟
همون سفره که بهت گفتم
"فکر کردم منظورت موزه‌ی ورزش "لورد
یا همچین چیزیه
"وان حمام آب داغ زیر ستاره‌ها"
،ماساژ"
"شنا با دلفین‌ها
،اوه، نگاه کن! "هتل لوکس 5 ستاره
"خدمات 24ساعته هتل
این که کار نیست
...واقعاً انتظار داری من اینجا بشینم
و تو با یه مرد دیگه پرسه بزنی
و ماه عسل بری؟
اون یکی مراقبش هم قراره بیاد
چی؟ دو تا مرد؟
خب پس دیگه مشکلی نیست
پاتریک، این خیلی مهمه
می‌دونی این چه حسی داره؟
...انگار تا آخر مسابقه همه‌ش دارم
یه کم عقب‌تر از بقیه‌ی دونده‌ها می‌دوم
انگار یه اتفاق ناگوار و بدی در راهه
و انگار همه می‌دونن که چیه، به جز من
پاتریک
ما هفت ساله که با همدیگه‌ایم، لو
تو پنج ماهه که اونو می‌شناسی
ولی اون بهم نیاز داره
و من نیاز ندارم؟
متأسفم
خب، اینجا که آوردیش
ممنون -
متشکرم، قربان -
« به بهشت خوش آمدید »
خوش اومدین
اجازه بدین شما رو
به اتاق‌هاتون راهنمایی کنم
سلام علیک
حالت چطوره؟
بهترم
خب، برنامه‌ی امروز چیه؟
خب، می‌تونیم یه ذره اینجا بمونیم
چون دم پذیرش هتل
فیلم کرایه میدن
این همه راهو نیومدیم که فیلم ببینیم، کلارک
!هی، وای! وای
!اوه
الکل هم داره؟
عرق نیشکر، ودکا و کوانترو، آقا
برای خانم دو تا بذار، لطفاً
بله، آقا -
ممنون -
اوه، اسمت رو برای غواصی نوشتم
!با اینکه خودم نمی‌خواستم؟ ویل
سلام -
من میرم کارن رو تا هتل برسونم
به نظرم بهتره تنهایی نره، می‌دونین؟
!خیلی جوونمردی می‌کنی
آره، خیلی نوع‌دوست هستی
!آه، گم بشین دوتاتون
آره، حواسم به همه چی هست
نگران نباش
مشکلی نیست
خیلی خب. بعداً می‌بینمتون
خداحافظ -
خوش بگذره -
نه، نکن
بذار باز باشه
می‌خوام بارون رو ببینم
امشب به اتاقت برنگرد، کلارک
برو دیگه -
نه، نمی‌تونم، نمی‌تونم -
عمق آب خیلی زیاده. نمی‌تونم
می‌تونی. تو از پس هر کاری برمیای
ممم
چرا زودتر مجبورم نکردی این کارو بکنم؟
!محشر بود
!نمی‌دونم چرا، کلارک
!بعضی‌ها هر چی بگی گوش نمی‌کنن
نمی‌خوام برم خونه
...این
این بهترین تجربه‌ی زندگیم بوده
تو خوشحالی که اومدی، نه؟
بله
...تو
تو نظیر نداری، کلارک
...خب
باید یه چیزی رو بهت یگم
می‌دونم
از قضیه‌ی سوئیس خبر دارم
الان چند ماهه که می‌دونم
ببین، می‌دونم که اگه دست خودت بود
این زندگی رو انتخاب نمی‌کردی
ولی من می‌تونم تو رو خوشحال کنم
نه -
چی؟ -
نه، کلارک
می‌فهمم که این می‌تونه زندگی خوبی باشه
ولی زندگيِ من نیست
اصلاً زندگی دلخواهم نیست
تو هیچوقت زندگی قبلیم رو ندیدی
من عاشق زندگیم بودم
واقعاً دوستش داشتم
نمی‌تونم انسانی باشم که
به این زندگی رضایت بدم
با این کار، فرصتی به این زندگی نمیدی
فرصتی به من نمیدی
تو این شش ماه گذشته، به خاطر تو
من یه آدم کاملاً جدید شدم
می‌دونم و برای همینه که نمی‌تونم
تو رو به خودم وابسته کنم
...نمی‌خوام تو رو
از تمام چیزهایی محروم کنم
که یه نفر دیگه می‌تونه بهت بده
و خودخواهانه نمی‌خوام
...یه روز برسه که بهم نگاه کنی
و حتی یه ذره
احساس پشیمونی یا دلسوزی کنی
!من هرگز چنین فکری نمی‌کنم
تو که نمی‌دونی
...نمی‌تونم بهت نگاه کنم
که با اون لباس‌های شیدات
...توی ساختمون فرعی بزنی
...یا تو رو لخت ببینم و نـ
...نتونم کاری کنم
اوه، خدای من، کلارک
یعنی نمی‌دونی الان دوست دارم باهات چیکار کنم
من نمی‌تونم این جوری زندگی کنم
خواهش می‌کنم، ویل، خواهش می‌کنم
گوش کن
این
...امشب... با تو بودن
فوق‌العاده‌ترین کاری بود
که می‌تونستی برای من بکنی
ولی می‌خوام اینجا تموم بشه
...پایان درد و درماندگی
و اینکه هر روز صبح بیدار بشم
و آرزو کنم که کاش زندگی تموم شده بود
دیگه از بهتر از این نمیشه
دکترها می‌دونن و منم می‌دونم
وقتی برگشتیم خونه
من میرم به سوئیس
...پس ازت می‌خوام
اگه واقعاً این احساساتی رو که میگی داری
با من بیا
فکر می‌کردم
دارم نظرت رو عوض می‌کنم
هیچ چیز نمی‌تونست نظرم رو عوض کنه
من به پدر و مادرم قول شش ماه رو دادم
و این شش ماه رو هم صبر کردم
!نه، نه
نه
دیگه یه کلمه هم نگو
تو خیلی خودخواهی
من دلم رو جلوی تو ریش ریش کردم
ولی تو فقط بلدی بگی نه
...و حالا ازم می‌خوام بیام و
بدترین چیزی رو که میشه تصور کرد، تماشا کنم
هیچ می‌دونی داری ازم چی می‌خوای؟
ای کاش هیچ‌وقت
!این شغل مسخره رو قبول نمی‌کردم
کاش هیچ‌وقت تو رو ندیده بودم
لوئیزا
!لوئیزا
حالت خوبه؟
خوبم
مرسی
اوه، نگاش کن
فوق‌العاده شدی -
راست میگه -
عکس‌های ساحلتون قشنگ بود
شنا هم کردین، نه؟
آره، عالی بود
پرواز چطور بود؟
خب، سالم به زمین نشستیم
گرسنه نیستی؟
می‌تونیم بریم رستورانِ هتل اینترکنتیننتال یه چیزی بخوریم
فکر خوبیه -
عالیه -
لوئیزا، بذار کمکت کنم
راستش، من باید برم خونه
.دست بردار
می‌خوایم از سفرتون برامون بگین
بذار بره
!لوئیزا
صبر کن. لوئیزا، خواهش می‌کنم
لازم نیست دستمزد منو بدین
متأسفم
خب؟
جوسی، عزیزم، خواهش می‌کنم بشین
لو خودش به اندازه‌ی کافی ناراحته
و پدر و مادر پسره هم می‌دونن؟
آخه... اینا چه جور آدم‌هایی هستن؟
خانم ترینر نمی‌دونه دیگه باید چیکار کنه
تصمیمش با خود ویله
بعضی تصمیم‌ها نباید با خود آدم باشه
اون عقلش سر جاش نیست
آدم‌هایی که ضعیف و حساسن
...نباید اختیار داشته باشن که
پیچیده است، مامان
نخیر. ساده است -
مامان -
نه. تو حق نداری بری پیشش
این کار مثل قتل می‌مونه
سعیم رو کردم، بابا
تلاش زیادی کردم
ولی شکست خوردم
کی گفته شکست خوردی؟
...فکر نکنم هیچ‌کس توی دنیا
بتونه اون مرد رو از تصمیمی که
قاطعانه گرفته، منصرف کنه
آدم‌ها رو نمیشه عوض کرد
پس چیکار میشه کرد؟
میشه دوستشون داشت
هیچ‌کس نمی‌تونست تأثیری
بیشتر از اثری که تو گذاشتی بذاره
تو قلبی به بزرگی اون قلعه داری
و به همین خاطر دوستت دارم
آقای ترینر رو دیدی؟
اونا امروز صبح رفتن
بابا، به نظرت من اشتباه بزرگی کردم؟
بهشون زنگ بزن
هنوز وقت داری
نگران نباش
مامان نظرش عوض میشه
باهاش حرف میزنم
داری کار درستی می‌کنی، لو
باید بری
تا قبل از اینکه اونو ببینی، بی‌عرضه بودی
سلام
این توئه
خیلی خب
بدین من -
اوه -
ممنون. متشکرم
!اوه
ببخشید، حواسم نبود
صدای آشنای ورود لوئیزیا کلارک
تنهاتون میذاریم
ممنون
...بذار حدس بزنم
اومدی آخرین فنجون چایی‌ام رو دم کنی
راستش نه
اومدم تو رو بدزدم
می‌خوام تو رو بدزدم
...و ببرمت به
کجا؟
"ریو"
(در برزیل)
،یا خونه‌ی مامان و بابام
هنوز تصمیم نگرفتم
درها رو باز کن، کلارک
بیا اینجا
نزدیک‌تر
به من نگاه کن
خواهش می‌کنم به من نگاه کن
نمی‌تونم
سخته
باید این صورت رو ببینم
می‌خوام این صورتت رو ببینم
با اینکه صورتی و کک مکیه
واقعاً که مرد غیرقابل تحملی هستی، ویل ترینر
و مطمئناً دنیا بدون من
جای خیلی بهتری میشه
نه
نه، نمیشه
ناراحت نباش، کلارک
یه چیز خوب بهم بگو
...ای کاهاهاهاهااااش
توی یه شهر مالالالاهانکی زندگی می‌کردم
شهری‌ری‌ری‌ری که توش به دنیایایایایا اومدم
پیشم می‌مونی؟
تا هر وقت که تو بخوای
میشه بگی پدر و مادرم بیان تو؟
کلارک
وقتی که این نامه رو می‌خونی
احتمالاً چند هفته‌ای از رفتن من گذشته
اگه طبق رهنمودها عمل کرده باشی
الان باید در پاریس باشی
روی یکی از اون صندلی‌هایی که
هیچ‌وقت روی سنگفرش صاف قرار نمیگیرن
امیدوارم هوا هنوز آفتابی باشه
اون‌طرف پل سمت راستت
عطرفروشی آرتیزان پرفیومر هست
یه عطر به اسم "پاپیون اکسترم" رو امتحان کن
همیشه به نظرم می‌اومد
که بوش خیلی به تو میاد
همه چی خوبه؟ -
بله. خوبه -
ممنون
چند تا چیز هست که
می‌خواستم بهت بگم ولی نمی‌تونستم
چون اون‌وقت احساساتی می‌شدی
و نمیذاشتی حرفم رو تموم کنم
پس، الان میگم
...وقتی برگردی خونه
مایکل لاولر یه حساب بانکی رو
...در اختیارت قرار میده
که به قدر کافی موجودی داره
که شروع تازه‌ای داشته باشی
هول نشو
اون قدر نیست که بخوای
بقیه‌ی عمرت رو یه جا بشینی
ولی اون‌قدری هست
که آزادیت رو بخری
حداقل از اون شهر کوچیکی
که هردومون بهش میگیم خونه
جسورانه زندگی کن، کلارک
به خودت فشار بیار
به حداقل رضایت نده
اون جوراب شلواری راه‌راه رو با افتخار بپوش
اینکه بدونم تو هنوز فرصت‌هایی داری، لذت‌بخشه
و اینکه بدونم ممکنه من این چیزها رو بهت دادم
برایم آرامش‌بخشه
« عطرفروشی آرتیزان پرفیومر »
خب، به آخر خطر رسیدیم
تو روی قلب من حک شدی، کلارک
...اونم از همون روز اولی که اومدی
با اون لبخند دلنشینت
و اون لباس‌های مسخره‌ات
و شوخی‌های بی‌مزه‌ات
و ناتوانی‌‌ت در مخفی کردن
تک تک احساساتی که داشتی
زیاد به من فکر نکن
دلم نمی‌خواد ناراحت بشی
فقط خوب زندگی کن
زندگیت رو بکن
هر قدمی که برمی‌داری
من هم کنارت خواهم بود
با عشق، ویل
زیرنویس از
مصطفی اسلامی پناه، حسین غریبی، امیر طهماسبی، DC شیرین
ارائه شده توسط وبسایت دیبا مووی
.:: DibaMovie ::.
دانلود رایگان فیلم و سریال با لینک مستقیم
Me Before You (2016)
Farsi_Persian
Ver 5.0 EDITED
24.05.95