...آنچه گذشت -
.بهشون بگو وايسن -
تا کي؟
.تا موقعي که دستوري غير از اين بدم
.داري ياد ميگيري چطوري مثل يه ملکه حرف بزني
.يه ملکه نه
."مثل يه "کاليسي
لرد "اسنو" اينجا توي قلعه بزرگ شده
.مثل همه ي شماها
،همه ميدونستن اينجا چي بوده
...ولي هيچکس بهم نگفت
.هيچ کس غير از تو
.کاليسي" تو شکمش بچه داره"
.درسته
.شکمش اومده جلو
."من بايد برم "کوهور
آريس تارگرايان" وقتي خنجر رو"
از پشت بهش زدي چي گفت؟
همون چيزي رو گفت که ساعت ها
...داشت تکرار ميکرد
."همشون رو بسوزونيد"
برادرم دستور داده يه مسابقه راه بندازيم
.بخاطر اينکه لرد "استارک" شده مشاور اعظم
اين مسابقه خيلي زياده رويه
.که نميتونيم انجامش بديم
.من امروز صبح ميرم
.کارِ من اون بيرونه
.من نااميدت نميکنم -
.تو نمياي -
اينجا، وقتي يه نفر چيزي رو داره، که
.واقعاً بدستش آورده باشه
من از وحشي ها يا
.فاحشه هاشون دستور نميگيرم
.نميخوام به برادرم آسيبي برسه
!مورمونت"، اين سگاي "دوتراکي" رو بکش"
.ما جاي خطرناکي اومديم
.بايد از خودمون محافظت کنيم
.ما به شمالي ها قدرت زيادي داديم
يه پادشاه خوب ميدونه کِي
قدرتش رو نگه داره
.و کِي دشمنانش رو نابود کنه
...پس تو موافقي
استارکي" ها دشمنن؟"
.هر کسي غير از ما باشه دشمنه
ميدوني اين خنجر مال کيه؟ -
.من ميدونم -
..."مال "تيرين لنيستر
.کوتوله
مـــهرزاد تـــقديــــم مـــيکنـــد
:.:.:.:www.9movie.co:.:.:.:
« فــــصل اول ، قــــســـمت چهارم »
.لرد کوچک دوباره داشتن خواب ميديدن
.ملاقاتي داريم -
.من نميخوام هيچکس رو ببينم -
جدي؟
خب اگه منم تمام روز رو
با هيچ کسي غير از گرگم تو يه اتاق
.حبس ميشدم، حتماً ديوونه ميشدم
.بگذريم، چاره اي نداري
.راب" منتظره"
.من نميخوام برم -
.منم نميخوام -
.،ولي "راب" لردِ "وينترفل" ـه
،و اينم يعني کاري که ميگه رو ميکنم
.و تو هم کاري که من ميگم
!"هودور"
هودور"؟" -
.به "برن" کمک کن تا تالار بره -
."هودور"
بايد بگم دفعه ي قبلي که اومدم
.ازم استقبال يه مقدار گرم تري شد
هر کسي از "نگهبانان شب" بياد
.وينترفل" بهش خوشامد گفته ميشه"
هر آدمي از "نگهبانان شب"، غير از من، نه پسر؟
،من پسر تو نيستم
."لنيستر"
وقتي پدرم نيست من
.لرد "ونترفل" هستم
.پس بايد ادب و نزاکت يه لرد رو هم ياد بگيري
.پس حقيقت داره
."سلام، "برن
چيزي از اتفاقي که
افتاد يادت مياد؟
.اون هيچي از اون روز يادش نيست
.عجيبه -
براي چي اومدي اينجا؟ -
ميشه يه لطف ديگه هم بکني و
زانو بزني؟
.گردنم داره درد ميگيره -
."زانو بزن، "هودور -
دوست داري سواري کني، "برن"؟ -
.آره -
.خب، منظورم اينه که دوست داشتم سواري کنم
.اين پسر از پاهاش نميتونه استفاده کنه -
براي چي؟ -
،با يه زين و يه اسب درست و حسابي
.هر فلجي ميتونه سواري کنه
.من فلج نيستم -
.پس منم کوتوله نيستم -
.پدرم بشنوه خوشحال ميشه
.برات يه هديه دارم
.اينو بده به کسي که واست زين ميسازه
.خودش بقيه کارا رو ميکنه
.بايد اسب رو مطابق سوارکار دربياري
با يه کرّه اسب شروع ميکني
و يادش ميدي به افسار
.و صداي اين پسر واکنش نشون بده
واقعاً دوباره ميتونم سوارکاري کنم؟
.ميتوني
روي پشت اسب که بشيني
.از همه بلندتر هستي
اينم يه جور حقه ي ديگه ست؟
چرا ميخواي کمکش کني؟
...من تو قلبم يه بخش مهربون
.براي فلج ها، حرومزاده ها و چيزاي خراب شده دارم
.تو در حق برادر من خوبي کردي
.مهمان نوازيِ "وينترفل" شامل حالت ميشه
،اين بي ادبيِ اديبانه ت رو واسه خودت نگه دار
."لرد "استارک
.يه فاحشه خونه بيرون ديوارِ شما هست
اونجا ميتونم يه تخت پيدا کنم
.و اونطوري هر جفتمون ميتونيم راحت بخوابيم
نتونستي خودت رو نگه داري، هان؟
.اگه خواستي زياد حال کني، بگو "راس" رو ميخواي
(راس : نام يکي از فاحشه ها)
اومدي ببيني من ميرم، "گريجوي"؟
.چه مهربون
.انگار رئيست از "لنيستر" ها خوشش نمياد
.اون رئيس من نيست -
.اوه، البته که نيست -
اينجا چه اتفاقي افتاده؟
بانو "استارک" کجاست؟
چرا نيومد استقبالم؟
.حالشون خوب نبود -
توي "وينترفل" نيست، درسته؟ -
کجا رفته؟ -
...اينکه بانوي من کجـ -
بانوي من"؟"
وفاداريت به کسايي که
.اسيرت کردن، قابل تحسينه
بگو ببينم، اگه پدر "گريجوي" اين طوري ميديد
که تنها پسرش داره نوکري ميکنه، چه
حالي ميشد؟
من هنوزم قايق پدرم رو ياده با چه سرعتي
.تو بندر "لنيس" ميرفت
فکر ميکنم عموهات مسئول بودن؟
.بايد صحنه ي قشنگي بوده باشه
هيچي قشنگ تر از اين نيست
.که ببيني قايقران داره زنده زنده ميسوزه
.آره، پيروزي بزرگي واسه آدماي شماست
.آخرش خيلي شرم آور بود که چطوري تموم شد -
...افراد ما از 10 نفر رسيد به 1 نفر -
.پس شورش احمقانه اي بوده
فکر ميکنم وقتي برادرات
.تو جنگ کشته شدن، اينو فهميد
،حالا هم رسيدي به اينجا
.همراهي دشمنت
."حواست به حرفات باشه، "ايمپ -
.بهت توهين کردم -
،منو ببخش
.صبح سختي پشت سر گذاشتم
.بگذريم، نااميد نباش
من براي پدرم يه نااميدي بزرگم
.و ياد گرفتم باهاش کنار بيام
.پول خوابيدنت واسه دفعه ي بعدي با "راس" با من
.سعي ميکنم واسه تو هم يذارمش
.شونه ها، پاها
.پا، شونه، پا
.پاي چپ جلو
.خوبه
حالا همينطور که ضربه رو مهار
.ميکني، رو پاشنه ت بچرخ
.تمام وزنت رو روش اعمال کن
خداي من، اون ديگه چيه؟
يه قلمرو ديگه هم لازمه تا بتونن
.لباس اندازه ش رو درست کنن
.اسمت رو بهشون بگو
،"سَموِل تارلي"
..."اهل "هورن هيل
.يعني اهل "هورن هيل" بودم
.من اومدم تا "بلک" رو بگيرم -
.بيا اينو بگير -
خب، قيافه ت
.از اين بدتر نميشه
..."رَست"
.ببين چيکار ميتونه بکنه
.من تسليمم
.خواهش ميکنم، ادامه نده -
.بلند شو وايسا -
.شمشيرت رو بردار
.بزنش تا پاهاشو پيدا کنه
بنظر مياد ديگه دزد و شکارچي
.ندارن که از جنوب واسمون بفرستن
.حالا دارن واسه ما خوک هاي ترسو ميفرستن -
!"جان" -
.يه بار ديگه، محکمتر
!من تسليمم
!بسه
.اون تسليم شده
.انگار اين حرومزاده عاشق شده
،خيلي خب
،"لرد "اسنو
،ميخواي از بانويي که عاشقش شدي دفاع کني
.پس بيا يه تمرين بکنيم
شما دو نفر. شما سه تا هم
بايد خيلي عالي کار کنين
.تا صداي اون خوکچه رو در بيارين
تنها کاري که بايد بکنين
.اينه که از اون حرومزاده رد بشين
مطمئني ميخواي اين کار رو بکني؟ -
.نه -
!تسليم تسليم تسليم
.من تسليمم
.واسه امروز بسه
.برو انبار اسلحه رو تميز کن
.فقط واسه همين کار بدرد ميخوري
!خوب جنگيدي -
.گند زدم -
بهت صدمه زد؟
.بدتر از ايناشو داشتم
...ميتوني منو "سم" صدا کني
.اگه ميخواي
..."مامانم بهم ميگه "سم -
ميدوني اين کارا آسون نميشه، بلکه به مرور سخت تر ميشه؟ -
.بايد از خودت دفاع کني
چرا بلند نشدي و بجنگي؟
.ميخواستم
.ولي نتونستم -
چرا؟ -
.من يه ترسو ام
.پدرم هميشه ميگه -
.ديوار" جاي آدماي ترسو نيست" -
.حق با توئه
.متأسفم
من فقط...ميخواستم
.ازت تشکر کنم
.يه ترسوي لعنتي
.مردم ديدن باهاش حرف زديم
.حالا فکر ميکنن ما هم ترسو ايم
.تو واسه ترسو بودن خيلي احمقي
...خيلي احمقي واسه -
،يالا زود باش -
.بدو تا تابستون تموم نشده
!بدو بيا
..."وائِس دوتراک"
.شهر فرمانروايان اسب سوار
.يه باتلاق لجني
...لجن و گُه و کثافت
.بهترين کاريه که اين وحشيا ميتونن بکنن -
.اينا الان آدماي منن -
.نبايد بهشون بگي وحشي
،من هر چي دلم بخواد صداشون ميکنم
.چونکه اونا آدماي منن
.اين ارتش منه
کال دروگو" با ارتش من"
.داره راه اشتباه رو ميره
اگه به رادرم يه ارتش از
،دوتراکي" داده ميشد"
ميتونستين به
هفت اقليم غلبه کنين؟
دوتراکي" ها هيچ وقت از"
.تنگه ي دريا عبور نکردن
اونا از هر آبي که اسب هاشون
.نتونن اونا رو بنوشن ميترسن
ولي اگه اينطور ميشد چي؟
پادشاه "رابرت" به اندازه ي کافي احمق هست
،که اونا رو تو جنگ بخواد ببينه
ولي افرادي که بهش
.مشاوره ميدن فرق دارن
و تو اين افراد رو ميشناسي؟ -
،يکبار کنارشون جنگيدم -
.خيلي وقت پيش
.حالا "ند استارک" سر منو ميخواد
.اون منو از سرزمينم آورد
.تو برده ميفروختي
.بله
چرا؟ -
پول نداشتم -
.و يه زن گرون قيمت داشتم
و الان اون زن کجاست؟
،يه جاي ديگه
.با يه مرد ديگه
سرور من؟ -
.بله عزيزم -
..."همه به شما ميگن "آخرين اژدها
.درسته
شما خون اژدها
توي رگ هاتونه؟
.کاملاً ممکنه که باشه
سر اژدها ها چه بلايي اومد؟
برام تعريف کرده بودن که
.مردان شجاعي همه اونا رو کشتن
.مرداي شجاع اژدها ها رو نکشتن
.مردان شجاع سوار اونا ميشدن
از "واليريا" سوار اونا ميشدن
که بتونن بزرگترين تمدني رو بسازن
.که اين دنيا به خودش ديده
نفس بزرگترين اژدها
،تخت آهنين رو ساخت
که الان آدماي غاصب
.دارن واسه من گرمش ميکنن
،شمشير پيروز شدگان
...هزاران نفر از اونها
.همه با هم مثل تعداد زيادي شمع آب شدن
.من هميشه ميخواستم يه اژدها رو ببينم
هيچي ديگه تو دنيا نيست که
.بيشتر از اين دوست داشته باشم
.واقعاً
چرا اژدها؟
.ميتونن پرواز کنن
،و هر جايي که هستن
فقط با چند حرکت بال هاشون
...ميتونن برن يه جاي ديگه
.جاهاي خيلي دور
.و ميتونن بکشن
هر کسي يا هر چيزي که
بخواد بهشون آسيب بزنه
...يا ميسوزه يا آب ميشه
.درست مثل تعداد زيادي شمع...
.آره
ديدن يه اژدها
.منو خيلي خوشحال ميکنه
،راستش، بعد از 15 سال عيش و نوش و خوشگذروني
.تصور ميکردک فقط ديدن آسمون خوشحالت ميکنه
.من زنداني نبودم
.چيزهايي رو ديدم
چه چيزايي ديدي؟ -
...من -
يه مرد اهل "آشاي" با خنجري که
.از يه شيشه ي اژدهاي واقعي بود رو ديدم
مردي رو ديدم که ميتونست
صورتش رو دست مثل بقيه ي آدما که
.لباسشون رو عوض ميکنن، عوض کنه
و دزد دريايي اي رو ديدم که تماماً
طلاپوش بود
.و کشتيش پر از پارچه هاي رنگ شده بود
...حالا
يکيشون رو ديدي؟
کشتي دزد دريايي رو؟ -
.نه، يه اژدها -
.نه
نه، آخرينشون خيلي سال قبل از
.از اينکه من بدنيا بيام مرد
: حالا من بهت ميگم چي ديدم
.جمجمه هاشون رو
از اونا براي تزئينِ
.اتاق فرمانروايي در "رد کيپ" استفاده ميکردن
،وقتي که خيلي جوون بودم
،سه يا چهار سالم بود
پدرم منو از بين رديف ها عبور ميداد
.و منم اسم اونا رو از حفظ براش ميگفتم
،وقتي همشون رو درست ميگفتم
.بهم شکلات ميداد
اونايي که نزديک در ورودي بودن، آخرين هايي
بودن که تونسته بودن بدست بيارن
.و بيشترشون رو هم ممکن بود اشتباه بگم
.جمجمه ها بزرگتر از جمجمه هاي سگ نبودن
...ولي همينطور که به "تخت آهنين" نزديک ميشدي
بزرگتر
.و بزرگتر و بزرگتر ميشدن
..."اسماشون "گيسکار
،"و "والرايون
،"ورميتراکس"
..."اِسوويوس"
،"آرکونِي"
،"مراکسيز"
..."وِيگار"
...و "بالريون" وحشت انگيز
...که آتشش
هفت اقليم رو
.يکي کرد
چه بلايي سر جمجمه ها اومد؟
.نميدونم
اون آدم غاصب حتم دارم اونا رو
.پودر کرده و از بين برده
.و سپرده به دست باد
.خيلي غم انگيزه
.آره، درسته
من تو رو براي چي خريدم؟
که منو ناراحت کني؟ -
.نه، سرور من -
.که، آم، خواهرتون رو آموزش بدم
خواهرم رو آموزش بدي که چطوري
عاشق پيشه ي بهتري باشه؟
فکر ميکني تو رو خريدم که
کال دروگو" رو خوشحال کنم؟"
.اوه، احمق کوچولو
.پس برو
.ادامه بده
يه روزي شوهر تو اونجا ميشينه
.و تو هم کنارش ميشيني
،و يه روزي، که خيلي دور نيست
.تو بچه هات رو بدنيا مياري
"تمام لرد هاي "وستروس
...اينجا جمع ميشن که شاهزاده کوچولو رو ببينن
اگه دختر بدنيا بيارم چي؟
خدا بزرگه، تو تعداد زيادي
.هم پسر و هم دختر بدنيا مياري
اگه فقط دختر بدنيا بيارم چي؟
.من نگران اين موضوع نيستم
...جين پولي" 5 تا بچه بدنيا آورد"
.همشون دختر
.آره، ولي اين خوب نبود
ولي اگه بشه چي؟
،خب، اگه تو فقط دختر بدنيا بياري
فکر ميکنم تخت پادشاهي به
.برادر کوچيک شاهزاده "جافري" ميرسه
.و همه از من متنفر ميشن
.هيچ کس هيچ وقت نميتونه ازت متنفر باشه
.جافري" متنفره" -
.مسخره ست -
چرا همچين چيزي ميگي؟
بخاطر اون کاري که با اون گرگ کرد؟
،"سانسا"
:صدها بار بهت گفتم
..."يه "دايرولف -
.خواهش ميکنم اين بحث رو تمومش کن -
درس هات رو يادته؟
کي "تخت آهنين" رو ساخت؟
.آئِگونِ" فاتح"
و "رد کيپ" رو کي ساخت؟
.مائِگورِ" ظالم"
...و چند سال ساختنش طول کشيد
پدربزرگ و عموي من اينجا کشته شدن، درسته؟
اونا به دستور پادشاه "آريس" کشته
.شدن، بله
."پادشاه ديوانه" -
.همه بعنوان "پادشاه ديوانه" ميشناسنش -
چرا کشته شدن؟
درباره ي اين چيزا بايد با
.پدرت صحبت کني
من نميخوام با پدرم
.صحبت کنم...هيچ وقت
،"سانسا"
يه روزي در اعماق قلبت ميفهمي
.که پدرت رو ببخشي
.نه، اينطور نيست
مسابقه ي مشاور اعظمه که تمامِ
.اين مشکلات رو بوجود آورده سروران من -
.مسابقه ي پادشاه -
.بهتون اطمينان ميدم مشاور اعظم نميخواد بخشي ازش باشه
،هر چي ميخوايد اسمش رو بذاريد
،لرد "استارک"، سرور من
شهر پُر از آدم شده و
.هر روز دارن بيشتر ميان اينجا
،ديشب توي يه ميخانه اغتشاش داشتيم
،آتش سوزي يه فاحشه خونه
سه مورد چاقو کشي و يه مسابقه ي
.اسب سواري آدماي مست، پايين خيابونِ خواهران
.وحشيانه ست -
،اگه نميتونين آرامش پادشاه رو نگه دارين -
شايد نگهباناي شهر رو بايد کسي
.رهبري کنه که ميتونه
.افراد بيشتري ميخوام -
.پنجاه نفر بهت ميديم -
.لرد "باليش" به پرداختش نظارت ميکنن -
من؟ -
،تو براي يه مسابقه کلي پول خرج کردي
واسه حفظ آرامش هم
.حتماً ميتوني پول خرج کني
همچنين 20 نفر از نگهباناي خودمو بهت ميدم
.تا موقعي که جمعيت بره
،ممنونم
.مشاور اعظم، سرور من
.ازشون براي چيزاي خوب استفاده ميشه
،هرچه زودتر تموم بشه
.بهتره
کشور از اين اتفاقا
.خوشحال خواهد شد، سرور من
،اونا به بزرگترينشون فرصت پيروزي ميدن
.و ناراحتيشون از کوچيکترين چيز معلومه
و تمام مسافرخونه هاي توي شهر پره
.و فاحشه ها راحت راه ميرن
مطمئنم اين مسابقه تو
.جيب هر کسي يه پولي ميذاره
...حالا
،اگه صحبت ديگه نداريد
سروران من؟
.اوه، اين گرما
،تو يه همچين روزي
من به برف هاي تابستوني شما
.شمالي ها غبطه ميخورم
...تا فردا، سرور من
اميدوار بودم درباره ي
.جان آرين" باهاتون حرف بزنم"
لرد "آرين"؟
اوه، مرگ اون
.براي همه ي ما غم خيلي بزرگي بود
،من مسئول مراقبت از اون بودم
.ولي نتونستم نجاتش بدم
مريضيش از پا درش آورد
.خيلي سخت و خيلي سريع
من ديدم که درست شب قبل از
.اين بميره، اومد توي تالار من
لرد "جان" معمولاً براي
.مشاوره ميومد پيش من
براي چي؟
.من سال هاست ريش سفيد اينجام
پادشاهان و مشاورين براي مشاوره
...ميومدن پيش من، از زماني که
شب قبل از اينکه "جان" بميره
چي ميخواست؟
.اوه، اومده بود دنبال يه کتاب ميگشت
يه کتاب؟
چه کتابي؟
اوه، ميترسم
.علاقه اي به خوندنش نداشته باشين، سرورم
.يه کتاب خيلي سنگين و قطور
.نه، دوست دارم بخونمش
اعصار و تواريخِ"
مشاورين اعظم
،هفت اقليم
که توضيحاتي از لرد هاي زيادِ بلندپايه اي داره
و همچنين بانوهاي اصيل
."و بچه هاشون، داره
،هارکون آمبر"
،اسم کوچک او
فرزند لرد "هوتر آمبر" و
،"و بانو "آماريليس آمبر
در صد و هشتاد و سومين
،"سالگرد تاجگذاري "آئِگون
.در آخرين سکوي افتخار
چشمان آبي، موهاي قهوه اي
،و سبزه رو
در چهاردهمين سال پادشاهي فوت کرد
در اثر يک زخم
."در هنگام شکار
،همونطور که گفتم، سرور من
.کتاب قطوريه
جان آرين" بهتون گفت که"
اينو براي چي ميخواسته؟
.نگفتن، سرور من
.و من هم فضولي نکردم که بپرسم
..."مرگ "جان -
.مصيبتي بود -
در آخرين ساعات زندگيش...
چيزي به شما نگفت؟
،چيز قابل توجهي نگفت
.سرور من
اوه...يه جمله بود
:که دائماً تکرار ميکرد
"،بنيان قوي است"
.فکر کنم همين بود
بنيان قوي است"؟"
يعني چي؟ -
،اوه -
مغز کسي که داره ميميره
."مثل مغز يه ديوانه ست، لرد "استارک
،با تمام وجودي که دارن
آخرين کلمات معمولاً
.مثل اولين کلمات فوق العاده ن
و شما تقريباً مطمئنيد که
به مرگ طبيعي مرده؟
چه عامل ديگه اي ميتونسته باشه؟
.زهر
.فکر آزاردهنده ايه
،نه، نه، نه
.من اينطور فکر نميکنم
.مشاور اعظم رو همه دوست داشتن
...چه آدمي جرأت ميکنه
من شنيدم که ميگن سم
.سلاح زنهاست
،آره، زنها
...خبرچينان
.و خواجه ها
ميدونستي لرد "واريس" خواجه ست؟
.همه اينو ميدونن
.آره، آره، آره، البته
چطوري اون آدم تونسته
،وارد انجمن پادشاه بشه
.من نميدونم
.به اندازه ي کافي وقتتون رو گرفتم
.اصلاً مشکلي نبود، سرور من
...افتخار بزرگيه
.ممنون
.خودم ميرم
سيريو" ميگه يه رقصنده ي آب"
.ميتونه ساعت ها روي انگشت شصتش وايسه
.از اينجا اگه بيفتي به شدت آسيب ميبيني
سيريو" ميگه هر آسيبي يه درسه"
.و هر درست تو رو بهتر ميکنه
.فردا ميرم دنبال گربه ها کنم -
گربه ها؟ -
.سيريو" ميگه"
اون ميگه هر شمشيرزني
.بايد روي گربه ها کار کنه
اونا درست عين سايه
.و به سبکيِ پر هستن
.بايد خيلي سريع باشي که بتوني بگيريشون
.درست ميگه
حالا که "برن" بهوش اومده
مياد اينجا با ما زندگي کنه؟
خب، اون اول بايد قدرتش رو
.دوباره بدست بياره
اون ميخواد يکي از سربازهاي
.محافظين پادشاه باشه
الان نميتونه باشه، درسته؟ -
.نه -
ولي يه روزي
ميتونه يه لرد با قدرت بشه
.يا در انجمن پادشاه قرار بگيره
يا ممکنه قلعه ها بسازه
.درست مثل "برندون" سازنده
منم ميتونم لرد با قدرتي بشم؟
تو با يه لرد بلند رتبه ازدواج ميکني
.و قلعه ي اونو فرمانروايي ميکني
و فرزندانت ميشن سرباز
.و شاهزاده و لرد
.نه
.ايني که ميگي من نيستم
.سلام
جناب "آليسر" گفتن که من
.همکارِ جديد نگهباني شمام
،بايد بهت اخطار بدم
.من خيلي خوب نميتونم ببينم
.بيا کنار آتيش وايسا
.گرمتره -
.نه، خوبه. من خوبم -
.نيستي
.داري يخ ميزني
.من از جاهاي بلند خوشم نمياد
.نميتوني بجنگي
.نميتوني درست ببيني
از جاهاي بلند و احتمالاً
.خيلي چيزاي ديگه هم ميترسي
اينجا چيکار ميکني، "سم"؟
،صبح روز هجدهمين سالگرد نامگذاري من
.پدرم اومد پيش من
...بهم گفت
"،تو الان ديگه مرد شدي"
ولي ارزش خونه ي من"
.و اينکه نامم رو داشته باشي، نداري
،فردا
،ميري که "بلک" رو بگيري
تمام دارايي ها و ثروتت رو از دست ميدي
."و از شمال دوباره شروع ميکني
...گفت
،"اگه اين کار رو نکني"
اون موقع دنبالت ميکنيم"
و يه جايي تو اين جنگل ها
اسبت سُر ميخوره و ميفته زمين
و جوري از رو زينت ميفتي
.که نزديکه بميري
.يا اينکه به مادرت ميگم
."هيچي منو خوشحال تر از اين نميکنه
جناب "آليسر" دوباره منو فردا
وادار ميکنه بجنگم، درسته؟
.آره، درسته
من بهتر از اين نميشم، نه؟
...خب
.بدتر هم نميتوني بشي
.شنيدم داريد کتاب خسته کننده اي ميخونيد
.پايسل" زياد حرف ميزنه"
.اوه، هيچ وقت نميشه جلوشو گرفت
شما جناب "هيو"، از فرمانرواييِ "وِيل" رو ميشناسيد؟
.تعجب آور نيست
،تا اين اواخر
...اون فقط يه سرباز معمولي بود
."سربازِ "جان آرين
اون تقريباً خيلي سريع يه شواليه شد
.اونم بعد از مرگ بي موقع اربابش
براي چي شواليه شد؟
براي چي داري اينو به من ميگي؟
.به "کت" قول دادم که کمکتون کنم
جناب "هيو" کجاست؟
.باهاش حرف ميزنم -
.فکر خيلي بديه -
اون پسري که اونجاست رو ميبيني؟
.يکي از خبرچيناي "واريس" ـه
اون عنکبوت علاقه ي خيلي شديدي
.به رفت و آمد هاي شما داره
.حالا اونجا رو ببين
.اون يکي مالِ به ملکه ست
و اون زن نديمه رو ميبيني که
وانمود ميکنه داره کتابش رو ميخونه؟
مال "واريس" ـه يا مال ملکه؟
.هيچ کدوم. يکي از خبرچيناي منه
کسي در خدمت شما هست که کاملاً
بهش اعتماد داشته باشين؟
.بله -
.جواب عاقلانه تر، نه بود، سرور من -
...يه پيغام به اين آدم مورد اعتمادتون بدين
...خيلي محتاطانه
.بفرستينش از جناب "هيو" سؤال کنه
بعد از اون، شايد ازش بخوايد که يه
.اسلحه ساز توي شهر رو ملاقات کنه
اون تو يه خونه بزرگ در بالاي
.خيابون "استيل" زندگي ميکنه
چرا؟ -
،من خبرچين دارم، همونطوري که گفتم -
و ممکنه اونا لرد "آرين" رو ديده باشن
که چند هفته قبل از مرگش
.به ديدن اون اسلحه ساز ميرفته
لرد "باليش"، احتمالاً من درباره ي
.اعتماد نکردن به شما اشتباه کردم
اعتماد نکردن به من هوشمندانه ترين کاري بوده
که از زماني که از اسبتون اومدين
.پايين، انجام دادين
...دو، سه
،بيست و چهار، پنج
،شش، بيست و هفت
...بيست و هشت، بيست و نه -
جناب "هيو"؟ -
سي، سي و يک، سي و دو
!"جناب "هيو -
.همونطور که ميبيني سرم شلوغه -
،من از طرف لرد "ادارد استارک" اومدم اينجا
.مشاور اعظم پادشاه
.من سرلشکر محافظانشم
ببخشيد، متوجه اسمتون نشدم
...جناب
.جناب نيستم
.من يه شواليه نيستم
.متوجه ام
.خب، ولي من هستم
گفت خوشحال ميشه خودش
.با مشاور حرف بزنه
،اون يه شواليه ست
.ميدوني
.آه، يه شواليه
اونا عين خروس اينجا
.راه ميرن
حتي اونايي که ديدن داره
.يه تير به سمتشون شليک ميشه
.شما نبايد اينجا باشيد، سرورم
.نميشه فهميد کي، کجا خبرچين داره -
.بذار ببينم -
،مشاور قبلي چندين بار منو احظار کرده بودن
.سرور من
از گفتن اين خوشم نمياد ولي ايشون
.اين افتخار رو ندادن که پشتيبانشون باشم
لرد "آرين" چي ميخواست؟
.اون هميشه ميومد اين پسر رو ببينه
.منم ميخوام ببينمش
.هرطور مايليد سرور من
!"گندري"
.ايناهاش
.نسبت به سنش خيلي قويه
.سخت کار ميکنه
.کلاه خودي که درست کردي رو نشون مشاور بده، پسر
.کار خيلي خوبيه -
.فروشي نيست -
!پسر جون، ايشون مشاور اعظم هستن
...اگه بخوان که کلاه خود رو بدي به ايـ -
.براي خودم درستش کردم -
.منو ببخشيد سرور من -
.کاري نکردين بخواين طلب بخشش کنين -
،وقتي لرد "آرين" ميومد اينجا تو رو ببينه
درباره ي چي حرف ميزدي؟
،اون فقط ازم سؤالاتي ميکرد
.سرور من
چه جور سؤالايي؟
،اول درباره ي کارم
،اينکه خوب باهام رفتار ميشه يا نه
.اينکه از کارم خوشم مياد يا نه
ولي بعدش درباره ي مادرم
.شروع ميکرد به سؤال پرسيدن
مادرت؟ -
.اينکه کي بوده، چه شکلي بوده -
تو بهش چي گفتي؟
.وقتي کوچيک بودم اون مرد
.موهاي زرد داشت
.بعضي وقتا برام آواز ميخوند
.منو نگاه کن
.برو سر کارت پسر جون
اگه يه روزي رسيد که اون پسر خواست
،بجاي اينکه شمشير بسازه، با شمشير بجنگه
.بفرستش پيش من
چيزي پيدا کردين؟
."پسر حرومزاده ي پادشاه "رابرت
.اون خوشش مياد
.اين از طرف لرد "استارک" براي پادشاهه
...بايد بذارمش پيش
.ساکت
.گوش کن
صداشونو ميشنوي؟
فکر ميکني چند نفر اون تو
باهاشن؟
هان؟
.حدس بزن -
سه نفر؟ -
.چهار نفر
...وقتي دارم وظيفه م رو انجام ميدم دوست داره اينکار رو بکنه
وادارم ميکنه همينطوري که به خواهرم
.بي احترامي ميکنه بهش گوش بدم
...منو ببخشيد سرور من
چرا بايد ببخشمت؟
منو اشتباهي گرفتي؟
.ما قبلاً همديگه رو ديديم، ميدوني
جدي؟
.عجيبه، يادم رفته
."زمان محاصره ي "پايک
.يه بعدازظهر در کنار هم جنگيديم
اين زخمت هم مال اونجاست؟ -
.بله -
.يکي از "گريجوي" ها نزديک بودم چشمم رو دربياره
.پسران بدطينت فاحشه ها -
.اونا خونريزي خودشونو دوست دارن -
.آخرش ديگه خوششون نميومد
.اون يه جنگ درست بود
يادت مياد
وقتي که "ماير" ميخواست
از سوراخ رد بشه چطوري بود؟
با شمشيرش که گُر گرفته بود؟
.تا روزي که بميرم اينو يادم ميمونه
من يکي از جوون ترين "گريجوي" ها رو
.توي "وينترفل" ديدم
درست مثل اين بود
.يه کوسه رو بالاي کوه ببيني
تئون"؟"
.اون پسر خوبيه
.من که شک دارم
!شرط ميبندم تو بوي مرباي توت فرنگي ميدي
.بذار بوش کنم
.بيا اينجا
ميتونم اينو بذارم پيش شما؟
."پيغام از طرف لرد "استارک
.من براي لرد "استارک" خدمت نميکنم
کجا بودي؟ -
.سر پست نگهباني -
."با "سم -
.آه، شاهزاده گوشتي -
کجاست پس؟ -
.گرسنه نبود -
!غيرممکنه
.بسه ديگه
.سم" با بقيه ي ما هيچ فرقي نداره"
،جايي تو دنيا نداشته بره
.بنابراين اومده اينجا
توي زمين تمرين شمشيرزني
.ديگه بهش آسيب نميزنيم
،هيچ وقت اين کار رو نميکنيم
.مهم نيست "تورن" چي ميگه
اون الان برادر ماست و ما
.ازش محافظت ميکنيم
."تو عاشق شدي، لرد "اسنو
.شما دخترا هر کاري ميخواين ميتونين بکنين
ولي اگه "تورن" منو بندازه
،جلوي اون خوک باهاش بجنگم
.عين يه تيکه بيکن گوشتش رو ميبُرم
.هيچ کس به "سم" دست نميزنه
منتظر چي هستي؟
!بزنش
.تو برو جلو
.منو بزن
!زود باش، منو بزن
!من تسليمم
.تسليم تسليم
.من تسليمم
فکر ميکني اين يه جور بازيه، آره؟
وقتي اون بيرون هستين
اونطرف ديوار
،وقتي خورشيد در حال غروب کردنه
،ميخواين يه دلاور حمايتتون کنه
يا يه پسري که نميتونه دماغش رو بکشه بالا؟
تو اين جنده رو فرستادي
که به من دستور بده؟
!بايد سرش رو برات ميفرستادم
."منو ببخش، "کاليسي
.همون کاريو کردم که گفتين
.آروم باش
.چيزي نيست
.ايري"، اونو ببر و ما رو تنها بذار" -
."بله، "کاليسي -
چرا زديش!؟ -
چند بار بايد بهت بگم؟ -
.تو به من دستور نميدي
.من به تو دستور نميدادم
.فقط ميخواستم به شام دعوتت کنم
اين چيه؟ -
.يه هديه ست -
.دادم برات ساختنش -
لباساي ژنده ي "دوتراکي"؟ -
حالا ميخواي لباس تنم کني؟ -
.خواهش ميکنم -
.اين کودهاي متعفن
.همشون
.بسه...بس کن
ميخواي منو يکي از اونا کني، درسته؟
.حتماً دفعه ي بعدي ميخواي موهامو ببافي
.تو حق نداري يه مو بلند بشي
.چون هيچ پيروزي اي نداري
!جواب منو نده
.تو جنده ي يه فرمانده اي
...و حالا هم اژدها رو بيدار کردي
!من "کاليسيِ" "دوتراکي" ها هستم
زن "کالِ" بزرگ ام
.و بچه ش رو تو شکمم دارم
،دفعه ي بعد که دست رو روي من بلند کني
.آخرين باريه که دست داري
من اينو ميدنم که بعضي از فرمانده ها
.ميرن به اون فاحشه خونه ي توي شهر
.شک ندارم
فکر نميکني يه ذره بي عدالتيه؟
ما رو مجبور ميکنن به قسممون عمل کنيم
درحالي که خودشون
ميرن واسه خودشون خوشگذروني؟
ميرن خوشگذروني؟ -
مسخره ست ديگه، مگه نه؟ -
مثلاً، نميتونيم از ديوار محافظت کنيم
مگه اينکه مجرد باشيم، يعني چي؟
.خيلي مضحکه
.فکر نميکردم بخاطر اين ناراحت بشي
چرا؟
چونکه چاقم؟ -
.نه -
.ولي درست اندازه ي خودت از دخترا خوشم مياد
.ممکنه اونا به همون اندازه ازم خوششون نياد
...من هيچ وقت
.با يه دختر نبودم
.ولي تو احتمالاً با 100 تا بودي
.نه
،راستش رو بخواي
.منم عين تو ام
.آره
.سخته باور کنم
.يه بار خيلي بهش نزديک شدم
تو يه اتاق با يه دخترِ
...لخت تنها بودم، ولي
نميدونستي بايد بکني تو کجا؟
.چرا ميدونستم بايد بکنم تو کجا
...اون
پير و زشت بود؟
.جوون و با شکوه
."يه فاحشه بنام "راس
موهاش چه رنگي بود؟
.قرمز -
.اوه، من مو قرمزي ها رو دوست دارم -
...و چيزاش
...اون
.نميخواي بدوني -
اينقدر خوب بود؟ -
.بهتر از اون -
.اوه، نه -
پس چرا دقيقاً
با اون "راس" چيز گنده
شروع نکردي به عشق بازي؟
اسم من چيه؟
جان اسنو"؟"
و چرا فاميليم "اسنو" ـه؟
...چونکه
.يه حرومزاده ي اهل شمالي
.من هيچ وقت مادرم رو نديدم
.پدرم حتي هيچ وقت اسمش رو بهم نميگفت
.حتي نميدونم زنده ست يا مرده
نميدونم يه اشراف زاده ست
...يا زن يه ماهيگيره
.يا يه فاحشه
بنابراين اونجا نشستم
توي فاحشه خونه
.و موقعي که "راس" لباساش رو در مياورد
.ولي نتونستم انجامش بدم
چونکه فقط ميتونستم به اين فکر کنم
اگه من حامله ش کنم چي
،و بچه بدنيا بياره
يه حرومزاده ي ديگه به اسم "اسنو"؟
.براي يه بچه زندگي خوبي نبود
...پس
نميدونستي بايد بکني کجا؟
خوش ميگذره؟
.بنظر ميرسه سردتونه پسرا
.يه ذره سوز مياد
،يه ذره سوز مياد
،آره، کنار آتيش
.زير سقف
.هنوز تابستونه
شما پسرا آخرين زمستون رو يادتونه؟
الان چند وقت ميشه؟
حدود 10 سال؟
.من يادمه
توي "وينترفل" جات راحت نبود؟
اين روزها بودن که نتوني
،خودت رو گرم کني
و اينکه مهم نبود خدمتکارات چندتا آتيش
واست درست ميکردن، سردت بود؟
.من آتيش خودم درست ميکنم -
.قابل ستايشه -
،من 6 ماه رو اون بيرون گذروندم
بيرونِ ديوار
.تمام طول آخرين زمستون قبل رو
.قرار بود يه مأموريت دو هفته اي باشه
يه شايعه شنيديم که "مانک ريدر" ميخواد
.يه بخش نگهبانيِ شرقي حمله کنه
...بنابراين رفتيم که دنبال يه سري از اونا بگرديم
،بگيريمشون
.اطلاعات جمع کنيم
وحشي هايي که براي "مانک ريدر" ميجنگن
.آدماي سرسختي هستن
.سخت تر از اوني که شما ميتونين بشين
.اونا کشورشون رو بهتر از ما ميشناسن
.ميدونستن قراره يه طوفان بياد
پس رفتن توي غارهاشون قايم شدن
.و منتظر موندن طوفان تموم بشه
.و ما توي فضاي باز گير افتاديم
باد خيلي قوي بود
درختاي 10 متري رو از روي
،زمين بلند ميکرد
.از ريشه درشون مياورد
اگه ميخواستي دستکشت رو در بياري
تا بتوني کيرت رو پيدا کني
،و بتوني بشاشي
.يه انگشتت از فرط سرما از دست ميرفت
.و همه ي اين اتفاقا توي تاريکي بود
.شماها نميدونيد سرما چيه
.هيچ کدوم از شما نميدونين
.اول اسب ها مردن
،غذاي کافي نداشتيم بهشون بديم
.گرم نگهشون داريم
.خوردن اسب ها آسون بود
...ولي بعدش کم کم داشتيم از بين ميرفتيم
.اين ديگه آسون نبود
بايد چندتا مثل شما پسرا رو با خودمون
اونجا ميداشتيم، درسته؟
.پسراي چاق و نرم، مثل تو
باهات تا دو هفته دووم مياورديم
.و آخرش هنوزم استخون هات براي سوپ باقي ميموند
بزودي افراد جديد ميگيريم
و دسته ي شما تحويل داده ميشه
به لرد فرمانده
براي مأموريت
و بهتون ميگن
،"افراد "نگهبانان شب
.ولي شماها احمقين و باور نميکنين
.هنوز جوونين
...و وقتي زمستون از راه برسه ميميريد
.مثل مگس
.من زدمش
.من اژدها رو زدم
.برادر شما "ريگار" آخرين اژدها بود
ويسريس" حتي از سايه هاي يه"
.مار هم کمتره
.اون هنوز پادشاه راستينه
:حقيقت اينه
دوست داري که برادرت رو
ببيني روي تخت آهنين بشينه؟
.نه
.ولي آدماي ديگه منتظرشن
ايليريو" ميگه که مردم پرچم هاي اژدها"
.برافراشتن و براي برگشتنش دعا ميکنن
،مردم عادي براي بارون
.سلامتي و تابستاني که هرگز تموم نشه دعا ميکنن
.براشون مهم نيست لرد هاي بلندمرتبه چه بازي هايي ميکنن
شما براي چي دعا ميکنين، جناب "جوراه"؟
.خونه
.منم براي خونه دعا ميکنم
برادرم هيچ وقت هفت اقليم رو
.پس نميگريه
اون هيچ وقت نميتونه يه ارتش رو هدايت کنه
.حتي اگه همسرم بهش يه ارتش بده
.اون هيچ وقت ما رو نميبره خونه
دعواي عشاق؟
.ببخشيد
من شما رو...؟
.سانسا"، عزيزم، ايشون لرد "باليش" هستن"
...ايشون رو بنام
.يه دوست قديمي خانوادگي
.من مادرت رو مدت خيلي طولاني ميشناختم
چرا بهت ميگن "انگشت کوچيکه"؟ -
!"آريا" -
!بي ادب نباش -
.نه، يه جورايي درسته -
وقتي بچه بودم خيلي کوچيک بودم
و از جايي که خيلي کوچيک بود
،بنام "انگشت" اومدم
،بنابراين ميبينيد
.خيلي زياد اسم مستعارِ مناسبيه
!الان روزهاست اينجا نشستم
مسابقه ي نيزه سواري رو شروع کنين
!قبل از اينکه بشاشم به خودم
خداي من، اون کيه؟
."جناب "گرگور کلِگِين
."اسمش رو گذاشتن "کوه
."برادر بزرگتر "سگ
و رقيبش؟ -
."جناب "هيو" از فرمانرواييِ "ويل -
.اون سربازِ "جان آرين" بوده
.ببين به کجا رسيده
.آره، آره، اين شکوه و جلال مسخره و تموم کنين
!برين سر مسابقه
انتظار چيو داشتي؟
کسي تا حالا برات داستان
کوه" و "سگ" رو تعريف کرده؟"
.يه داستان زيبا از عشق برادرانه
،سگ" فقط يه توله ي کوچيک بود"
.شايد 6 سالش بوده
...گرگور" چند سال بزرگتر بود"
،يه پسر بزرگ شده بود
.کسي که يه مقدار شهرت و اعتبار داشته
بعضي از پسراي خوش شانس
با استعدادِ خشونت
.بدنيا ميان
عصر يه روز "گرگور" ميبينه برادر کوچيکش
...با يه اسباب بازي کنار آتيش بازي ميکنه
،"با اسباب بازي "گرگور
.يه شواليه ي چوبي
،گرگور" حتي يک کلمه هم چيزي نگفت"
فقط برادرش رو از پس گردنش گرفت
و صورتش رو گرفت روي
.ذغال سنگ هاي در حال سوختن
همونجا نگهش داشت
،در حالي که پسرک جيغ ميزد
.در حالي که صورتش ذوب ميشد
آدماي زيادي نيستن که اين
.داستان رو ميدونن
.به هيچ کس نميگم
.قول ميدم
.نه، خواهش ميکنم نگو
،اگه "سگ" بفهمه از اين چيزي ميدوني
حتي تمام شواليه هاي هفت اقليم
.نميتونن نجاتت بدن
،سرور من
.بانوي من، ملکه، با شما کار دارن
.بانوي من -
.مسابقه ت رو داري از دست ميدي -
چون اسم من روشه
.دليل نميشه مال من باشه
فکر ميکردم اتفاقي که توي جاده ي "کينگز" افتاد
...رو پشت سر گذاشتيم
.اتفاق ناخوشايندي که براي گرگ ها افتاد
و مجبور کردن تو براي کشتن
.اون حيوون، خيلي زياده روي بود
اگرچه بعضي وقتا تا جايي پيش ميريم
.که فرزندانمون نگران ميشن
سانسا" چطوره؟"
.از اينجا خوشش مياد
.تنها "استارکي" ـه که از اينجا خوشش مياد
،از الطاف مادرش
.از شمال چيزي درونش نيست
اينجا چيکار داريد؟ -
.منم همينو از شما ميپرسم -
اميدواري بتوني اينجا چيکار کني؟
پادشاه از من خواست که به او
،و کشور خدمت کنم
و اين کاريه که من ميکنم تا موقعي
.که چيزي غير از اين بهم بگه
.نميتوني تغييرش بدي
.نميتوني کمکش کني
،هر کاري بخواد ميکنه
.که هميشه همين کار رو ميکرده
.تو نهايت تلاشت رو بکن که تيکه ها رو جمع کني
،اگه کار من اينه
.پس بذاريد باشه
تو فقط يه سربازي، درسته؟
.دستوراتت رو ميگيري و ادامه ميدي
.فکر ميکنم با عقل جور در بياد
برادر بزرگترت آموزش ديده بود که رهبري
.کنه و تو هم آموزش ديده بودي که پيروي کني
همچنين آموزش ديدم که
.دشمنانم رو بکشم، بانوي من
.منم همينطور
!هفت دعاي خير پشت سرتون، مرد بزرگ
.و همچنين براي شما
!پسر
.نون، گوشت و آبجو. زود باش
.آه، فکر خوبيه پدربزرگ
.دارم از گرسنگي ميميرم
يه آوازي که منتظرشين بخونم يا اينکه...؟
.ترجيح ميدم خودمو بندازم تو چاه
حالا حالا، پدر بزرگ، اين ممکنه آخرين
.شانستون باشه، البته اگه به سمت شمال ميريد
تنها موسيقي اي که شمالي ها ميدونن
!زوزه ي گرگ هاست
.خداي من
.عذر ميخوام سرور من
.جا نداريم
.همه ي اتاق ها پر هستن -
.آدماي من توي طويله هم ميتونن بخوابن -
،براي خودم
.اتاق خيلي بزرگ نميخوام
،واقعاً ميگم سرور من
.هيچ اتاقي نداريم
....کاري نيست که بتونم انجام بدم
که راه چاره اي باشه؟...
.ميتوني اتاق منو بگيري
.يه مرد باهوش پيدا شد
ميتونيد ترتيب غذا رو بدين، درسته؟
.يورِن"، بيا با من شام بخور"
.بله سرور من -
!"سرور من از "لنيستر -
ميتونم وقتي شام ميخوريد
شما رو سرگرم کنم؟
ميتونم از پيروزيِ پدرتون
!در محل فرمانروايي پادشاه آواز بخونم
.هيچي به اين اندازه شام رو زهر مارم نميکنه
!"بانو "استارک
.چه افتخار غير منتظره اي
خيلي ناراحت بودم که
.توي "وينترفل" شما رو نديدم
!"بانو "استارک
آخرين باري که اينجا موندم
.هنوز "کاتلين تالي" بودم
،شما، جناب
اون خفاش سياه نشان "هارنهال" نيست
که روي لباستون دوخته شده؟
.چرا، بانوي من
و آيا بانو "ونت" يه دوست واقعي و صادق
براي پدر من، لرد "هاستر تالي" اهل "ريوران" نبوده؟
.چرا
اسب قرمز هميشه منظرِ خوشامدگويي
.به "ريوران" بوده
پدرم "جوناس برَکن" رو
از قديمي ترين و وفادارترين
.پرچمدارنِ خودش حساب ميکرده
ارباب ما بخاطر اعتمادش
.بهش مفتخره
من به پدرتون حسادت ميکنم
،با تمام اين دوستان خوب
،"بانو "استارک
.ولي نميتونم دليل اين حرفا رو بفهمم
...نشانِ شما رو هم بخوبي ميشناسم
."برج هاي دوقلوي "فرِي
حال اربابتون چطوره، جناب؟
،لرد "والدر" حالشون خوبه
.بانو من
از پدرتون خواستن افتخار بدن
در نودمين سالروز نامگذاريِ ايشون
.حضور داشته باشن
.ميخوان يه همسر ديگه اختيار کنن
اين مرد
بعنوان يک مهمان به خونه ي من اومد
،و بعد توطئه کرد که پسرم رو بکشه
.يه پسر 10 ساله
بنام پادشاه "رابرت" و تمام
،لرد هايي که براي اونها خدمت ميکنين
ازتون ميخوام اونو دستگير کنين
"و کمکم کنين برش گردونم به "وينترفل
.تا عدالت پادشاه شامل حالش بشه
تــــرجمــــه و زيــــرنويـــس : مــهرزاد
lostmehrzad@yahoo.com