...آنچه گذشت -
.سرورم هنوز چندان از "پنتوس" دور نشديم -
.اونجا راحت تر خواهيد بود
.علاقه اي به مهمون نوازي و راحتي ندارم
..."تا زماني که "دروگو
معامله ش رو تموم کنه و من
. به تاجم برسم، باهاش ميمونم
.يه چيزي برات دارم
.درس اول: از سر تيزش ضربه رو وارد کن
.هفده سال پيش همراه "رابرت باراتيون" ترکمون کردي
.و الان دوباره مي خواي بري -
.چاره اي ندارم -
.خدمت در عنوان "نگهبانان شب" افتخار بزرگيه
.استارک" ها هزاران سال از ديوار مراقبت ميکردن"
.و تو هم يه "استارکي" هستي
.دنريس تارگريان" با يه مشت "دوتراکي" وحشي وصلت کرده"
خب که چي؟
.بگو که قرار نيست راجع به اين صحبت کنيم
من دستم به هر "تارگريان" ـي
.برسه ميکشمش
.متجاوزها .. تحت تاثير برادراي جديدت قرار نگرفتي
...نکته دوست داشتني راجع به نگهبان شب اينه که
.از خانواده قبليت دست ميکشي و يه جديدش رو پيدا ميکني
.خوش اومدي
.من فکر نميکنم که "برن" از بالاي اون برج افتاده باشه
.فکر ميکنم هُلش دادن
!نه
.يه نفر دو مرتبه سعي کرده اونو بکشه
حاضرم رو زندگيم شرط ببندم
.که "لنيستر"ها تو اين ماجرا دست دارن
.لرد "استارک" بايد از اين موضوع مطلع بشن -
.خودم ميرم -
معني اين کار چيه؟
.جاف" به ما گفت چه اتفاقي افتاده"
تو و اون پسر قصاب وقتي گرگت رو به جونش
.انداخته بودي با شمشير چوبي زدينش
.اين اتفاقي نبود که افتاد
.سرورم هيچ ردي از اون گرگ پيدا نکرديم
.يه گرگ ديگه داريم -
.هرجور مايليد -
منظورش "ليدي" که نبود...بود؟
.ليدي" هيچ کس رو گاز نگرفته"
!اون گرگ خوبيه
تــــقديــــم مـــيکنـــد Nima.N
:.:.:.:www.9movie.co:.:.:.:
« فـــصل اول ، قـــسمـــت سوم »
.لرد"استارک" خوش آمديد
جناب "ميستر پايسل" يک جلسه ي شورا
.ترتيب دادن
.ازتون خواسته شده که افتخار حضور بديد
.دختر ها رو ببر به اتاق هاشون
.منم براي شام بر ميگردم
.جوري" باهاشون برو" -
.بله سرورم -
اگر مايل باشيد ميتونيد يه لباس مناسب تر
...بپوشيد
."خدا رو شکر که تو اينجايي "استارک
.مدت زياديه که منتظر فرمانده سخت گير شمالي بوديم
.خوشحالم ميبينم مراقب تخت پادشاهي هستي
.يه نمونه خوش ساخت و قديمي
در عجبم که ماتحت چند پادشاه تاحالا
!برقش انداخته
اون جمله معروف چي بود؟
.پادشاه گند ميزنه، مشاور اعظم ماله ميکشه
.زره خيلي قشنگيه
.يه خط هم روش نيفتاده -
.ميدونم -
سالها مردم دور و برم ضربه زدن بهم اما
.به نظر ميرسه ضربه شون خطا رفته
.پس حريفتو عاقلانه انتخاب کردي
.يه ابتکاري براش دارم
.اومدن به اين تالار بايد برات نامأنوس باشه
.وقتي اون اتفاق افتاد من درست همينجا وايساده بودم
.برادرت واقعاً شجاع بود
.پدرت هم همينطور
.حقشون نبود اونطوري بميرن
.هيچ کس حقش نيست اونجوري بميره
.اما تو فقط اونجا وايسادي و تماشا کردي
.پونصد نفر، فقط اونجا وايسادن و تماشا کردن
...تمام شواليه هاي هفت اقليم
فکر ميکني کسي کلامي حرف زد يا
انگشتي بلند کرد؟
."نه .. لرد "استارک
.پونصد مرد .. و اين تالار مثله قبرستون ساکت بود
...البته به جز فريادها
."و خنديدن "پادشاه ديوانه
...و بعدش
...وقتي مرگ "پادشاه ديوانه" رو ديدم
...خنديدنش درحاليکه پدرت ميسوخت رو به خاطر آوردم
.حس عدالت رو تداعي ميکرد
اين چيزيه که شبها به خودت ميگي؟
تو خدمتگذار عدالتي؟
...که تو درحال گرفتن انتقام پدرم بودي
وقتي که از پشت به "آريس تارگريان" خنجر زدي؟
...بگو ببينم
اگه به جاي پشت "پادشاه ديوانه"، خنجر رو تو شکمش
...فرو ميکردم
بيشتر ستايشم ميکردي؟
...تو خوب بهش خدمت کردي
.اما موقعي که خدمت بي خطر بود
."لرد "استارک
."لرد "واريس
"واقعاً از شنيدن مشکلاتي که براتون در جاده ي "کينگز
.پيش اومد تأسف خوردم
ما همگي براي بهبودي کامل شاهزاده "جافري" در حال
.دعا کردنيم
.شرم آوره که براي پسر قصاب دعايي نکرديد
"رنلي"
.خوب به نظر ميرسي
.و شما هم خسته راه به نظر مياين
بهشون گفتم که اين ملاقات ميتونه به روز
...ديگه اي موکول بشه اما
.اما يه فرمانروايي داريم که بايد ازش مراقبت کنيم
." مدتيه اميدوار به ملاقاتتون هستم لرد "استارک
.بدون شک بانو "کاتلين" درباره من گفتن
."گفته لرد "باليش
.فکرکنم برادرم "برندون" رو هم بشناسين
.بسيار خوب
...و هنوز هم از سر تا پا
.در خدمتشون هستم
.شايد بد کسي رو واسه دوئل انتخاب کرديد
.کسي که من انتخاب کردم مرد نبود سرورم
.کاتلين تالي" بود"
.يه زن سزاوار براي مقابله
.مطمئنم شما هم موافقيد
من خاضعانه پوزش ميخوام
."لرد "استارک
."عاليجناب "ميستر
چند سال گذشته؟
.شما مرد جواني بوديد -
.و شما به پادشاه ديگه اي خدمت ميکرديد -
.اُه .. چقدر فراموشکارم
.اين الان متعلق به شماست
ميتونيم شروع کنيم؟
بدون شاه؟ -
...شايد زمستون در راه باشه -
.اما ميترسم همون هم نتونه به برادرم گفته بشه
.والاحضرت دغدغه هاي بسياري دارن
...ايشون مسائل کوچيک رو به ما واگذار کردن
.که شايد از بار مشکلات کم کنيم
.ما اينجا لردهاي مسائل کوچيکيم
...برادرم بهمون دستور دادن که يک مسابقه به افتخار
.انتصاب لرد "استارک" به عنوان مشاور اعظم برپا کنيم
چقدر؟
...چهل هزار اژدهاي طلا براي قهرمان
...بيست هزار براي نفردوم
.بيست هزار براي کماندار برنده
خزانه طاقت اين هزينه رو داره؟
.مجبورم قرض کنم
.انتظار دارم "لنيستر" ها وام بدن
.در حال حاضر 3 ميليون سکه طلا به لرد "تيوين" بدهکاريم
هشتاد هزار تاي ديگه چيزيه؟
داري بهم ميگي که پادشاهي زير بار 3 ميليون قرضه؟
.دارم بهتون ميگم که پادشاهي زير بار 6 ميليون قرضه
چطور تونستيد اجازه بدين همچين اتفاقي بيفته؟
.عاقبت جوينده يابنده ست
.پادشاه و مشاورش پرداختش ميکنن
..."باور نميکنم که "جان آرين
.به "رابرت" اجازه داده باشه سلطنت رو ورشکسته کنه
...لرد "آرين" توصيه هاي عاقلانه و محتاطانه اي کردن
...اما متأسفانه
.والا حضرت معمولاً گوش نميدن -
."اون بهش ميگه "مِس شمردن -
.فردا باهاش صحبت ميکنم
.اين مسابقه زياده رويه که از پسش بر نمياييم
هرجور شما مايليد اما هنوز
.مايليم بهترين برنامه مون رو تدارک ببينيم
...هيچ برنامه اي تا زمانيکه
.با "رابرت" صحبت کنم وجود نداره
.منو ببخشيد سروران
...من
.سفر طولاني اي داشتم -
...شما مشاور اعظم هستيد-
.لرد "استارک" ، ما مطابق ميل شما خدمت ميکنيم
.خواهش ميکنم ، ديگه داره خوب ميشه
.زشته -
.يه پادشاه بايد جاي زخم داشته باشه -
.تو يه گرگ رو مغلوب کردي
.مثل پدرت يه جنگجويي
.من مثل اون نيستم
.من هيچ چيزي رو مغلوب نکردم
اون منو گاز گرفت و تمام کاري
.که کردم جيغ زدن بود
.و دوتا دختر "استارک" ديدن
.جفتشون
.اين حقيقت نداره
.تو اون حيوون رو کشتي
و تو اون دختر رو فقط به خاطر علاقه پدرت نسبت
.به پدرش بخشيدي
...من اونکارو نکردم .. من
...وقتي که "آريس تارگريان" روي اون تخت آهني نشست
.پدرت يه شورشي و خيانت کار بود
يه روزي هم تو رو اون تخت ميشيني و حقيقت
.اين خواهد بود که تو از پسش برمياي
من بايد با اون ازدواج کنم؟
.بله
.اون خيلي زيبا و جوونه
...اگر دوستش نداري تنها مجبوري تو مواقع رسمي ببينيش
.و وقتي زمانش برسه براي درست کردن شاهزاده هاي کوچولو
و اگر ترجيح بدي ترتيب فاحشه هاي آرايش کرده رو بدي
.پس اونارو خوهي داشت
و اگر مايلي با يه دوشيزه نجيب زاده بخوابي
.پس قبولش کن
...تو پسرعزيز مني و دنيا
.دقيقا همونطور که بخواي خواهد بود
.يه کار قشنگ براي دختر "استارک" انجام بده
.نميخوام -
.نه ، اما ميکني -
مهربوني مصلحتي تو رو از انواع مشکلاتي
.که ممکنه بوجود بياد مصون ميکنه
.ما به شمالي ها اجازه داديم بيش از حد قدرت بگيرن
.اونها خودشون رو هم شأن ما ميدونن
چجوري ميخواي اداره شون کني؟
...ميخوام مالياتشون رو دوبرابر کنم
و بهشون دستور بدم ده هزار سرباز براي
.ارتش سلطنتي آماده کنن
يه ارتش سلطنتي؟
چرا بايد هر لردي به افراد خودش دستور بده؟
.اين خيلي بده
.با قبيله هاي بيابون نشين فرقي نداره
...ما بايد يه ارتش آماده به خدمت و وفادار به تاج و تخت داشته باشيم
...که توسط سربازاي با تجربه آموزش ديده باشن
نه يه مشت دهاتي که هيچوقت تو زندگيشون
.نيزه دست نگرفتن
و اگر شمالي ها شورش کنن؟
.لهشون ميکنم
وينترفل" رو تصرف ميکنم و کسي رو"
...به عنوان سرپرست شمال
.منتصب ميکنم که به سلطنت وفادار باشه
."شايد عمو "کوين
و اين ده هزار سرباز شمالي براي تو ميجنگن يا لردشون؟
.براي من ، پادشاهشون منم
...اما تو به وطنشون حمله کردي
ازشون ميخواي برادراشون رو بکشن؟ -
.من ازشون نميخوام -
.شمال نميتونه توسط يه بيگانه اداره بشه
.خيلي بزرگ و وحشيه
...و وقتي که زمستون بياد
خدايان هفتگانه با هم ديگه هم نميتونن تو و
.ارتش سلطنتيت رو نجات بدن
...يه پادشاه خوب ، ميدونه که چه موقع نيروش رو نگه داره
.و چه موقع دشمنانش رو نابود کنه
...پس شما موافقيد که
.استارک" ها دشمنن"
...هرکسي که از ما نباشه
.يه دشمنه
.کافيه بانوي جوان .. غذات رو بخور
.دارم تمرين ميکنم -
تمرين براي چي؟ -
.شاهزاده -
.آريا" کافيه" -
.اون يه بزدل دروغگوئه و دوسته منو کشت
.سگ" دوست تو رو کشت"
(سگ : لقب محافظ سانسا)
.سگ" کاري رو ميکنه که شاهزاده بهش ميگه"
.تو يه احمقي
...تو يه دروغگويي و اکه حقيقت رو بهشون گفته بودي
.مايکا" الان زنده بود" -
.کافيه -
اينجا چه خبره؟
.آريا" ترجيح ميده مثل يه وحشي رفتار کنه تا يه خانوم"
.برو تو اتاقت
.بعداً با هم صحبت ميکنيم
.اين براي توئه عزيزم
همون عروسک سازي که تمام اسباب بازيهاي
.شاهزاده "ميرسلا" رو درست ميکنه ساختتش
دوسش نداري؟
.من از هشت سالگي با عروسکها بازي نکردم
ممکنه منو ببخشيد؟ -
.تو که چيزي نخوردي -
.چيزي نيست
.برو
.جنگيدن از دختر داشتن راحت تره
.تنهام بذار
.آريا" در رو بازکن"
ميتونم بيام تو؟
اين شمشير مال کيه؟ -
.من -
.بدش به من
.من اين نشان سازنده رو ميشناسم
.اين کار "ميکن" ـه
از کجا آورديش؟
.اين اسباب بازي نيست
.بانوان کوچک نبايد با شمشير بازي کنن
.بازي نبود
.و منم نميخوام يه بانو باشم
.بيا اينجا
الان ميخواي با اين چيکار کني؟
.اسمش "نيدل" ـه
.اُه .. يه شمشير با اسم
و کي رو ميخواي با اين "نيدل" به سيخ بکشي؟
خواهرت رو؟
اولين چيز راجع به مبارزه با شمشير رو ميدوني؟
.با سر تيزش ضربه رو وارد کن
.اون ماهيتشه
.داشتم ياد ميگرفتم
.از "مايکا" خواستم باهام تمرين کنه
.من از اون خواستم
.تقصير من بود -
.نه دختر شيرينم -
.نه .. نه .. تو پسر قصاب رو نکشتي
.من ازشون متنفرم
.از همشون متنفرم
از "سگ" ، از ملکه
...از پادشاه
."و "جافري" و "سانسا
...سانسا" قبل از شاه و ملکه اونجا کشيده شده بوده"
.و ازش خواسته شده که شاهزاده رو دروغگو خطاب کنه
.خب منم همينطور
.اون يه دروغگوئه
.هيس عزيزم
.به من گوش بده
.يه روزي "سانسا" با "جافري" ازدواج ميکنه
.اون نميتونه بهش خيانت کنه
.اون مجبوره حتي اگر اشتباه ميکنه طرفشو بگيره
اما چطور شما ميتونيد اجازه بديد با يکي مثله اون ازدواج کنه؟
...خب
.به من نگاه کن
.تو يه "استارک" از "وينترفل" هستي
.کشورمون رو ميشناسي
.زمستون تو راهه
.تو تو يه تابستون بلند بدنيا اومدي
.هيچوقت چيز ديگه اي نديدي
.اما الان زمستون واقعاً تو راهه
...و تو زمستون ما بايد از خودمون حفاظت کنيم
.مراقب همديگه باشيم
.سانسا" خواهرته"
.من ازش متنفر نيستم
.نه واقعاً
...نميخوام بترسونمت
.اما نميخوامم بهت دروغ بگم
.ما جاي خطرناکي اومديم
.نميتونيم بين خودمون بجنگيم
خيلي خب؟
.ادامه بده
.اين مال توئه
ميتونم نگهش دارم؟
.سعي نکن باهاش به خواهرت حمله کني
...اگه ميخواي صاحب يه شمشير باشي
.بهتر بدوني چطور ازش استفاده کني
.بهش گوش نکن
.کلاغا همشون دروغگوئن
.من داستان يه کلاغو بلدم -
.من از داستانهات متنفرم -
.داستان يه پسر رو بلدم که از داستانها متنفر بود
.ميتونم راجع به جناب "دونکان" بلند قد، برات بگم
.اونا هميشه مورد علاقه ت بودن
.اونا مورد علاقم نبودن
.ترسناکاش رو دوست داشتم
.اُه .. پسر تابستونيه شيرينم
تو راجع به وحشت چي ميدوني؟
...وحشت ماله زمستونه
.وقتي برف به اندازه هزار متر ميباره
...وحشت ماله شب درازه
...وقتي که خورشيد براي سالها مخفي ميشه
...و بچه ها به دنيا ميان و زندگي ميکنن و ميميرن
.همگي تو تاريکي اتفاق ميفته
اون موقع وقت وحشته
.لرد کوچک من
.موقعي که "وايت واکرها" به سمت جنگلها حرکت ميکنن
...هزاران سال پيش شبي اومد که
. يک نسل طول کشيد
...پادشاهان از سرما تو قلعه هاشون مردن
.مثل چوپانها تو آلونک هاشون
...و مادرها بچه هاشون رو خفه کردن
...تا اينکه گرسنه نبيننشون
.و گريه کردن و اشکهاشون روي گونه هاشون يخ زد
پس تو اين جور داستان رو دوست داري؟
...تو اون تاريکي
.وايت واکرها" براي اولين بار اومدن"
...شهرها و فرمانروايي ها رو با
.روندن اسبهاي مرده شون زير پا گذاشتن
با اون دسته از عنکبوتهاي رنگ و رو رفتشون که به اندازه
.سگ شکاري بودن شکار مي کردن
الان داشتي براش چي تعريف ميکردي؟
.تنها چيزي رو که لرد کوچک ميخواست بشنوه
.برو شامت رو بخور
.ميخوام يه خرده باهاش باشم
...يه بار به من گفت
...آسمون آبيه چون ما توي چشمون يه
."غول بزرگ چشم آبي داريم که بهش ميگيم "ماکومبا
.شايد همينطوره
حالت چطوره؟
هنوز چيزي رو به ياد نمياري؟
..."برن"
.من هزار بار ديدم که تو از ديوار بالا ميري
...تو باد ، تو بارون
.هزار بار
.هيچوقت نيفتادي -
.ولي افتادم -
...درسته .. اينطور نيست؟
.اونچه که "ميستر لويي" راجع به پام ميگه
.ترجيح ميدم ميمردم
.هيچوقت اينو نگو -
.ترجيح ميدم ميمردم -
.چشمهاي کمتري اينجا هستن بانوي من
.اما هنوزم زيادن
.نُه سال از آخرين باري که اومدم پايتخت ميگذره
.و حتي آخرين بار هم هيچکس نميدونست من کيَم
.بانوي من
.بانو "استارک" ، به پايتخت هفت اقليم خوش آمديد
ممکنه دنبال ما بياين؟
.البته
.ما کار اشتباهي نکرديم
.ما وظيفه داريم شما رو به داخل شهر اسکورت کنيم
دستور دارين؟
...من نميدونم کي به شما دستور داده اما
."دنبال من بيايد بانو "استارک
."کت"
.بريد بالا
.بريد طبقه بالا
!تو کرم کوچولو
...منو آوردي به اينجا
...تونستي بکشونيم به
...قصد بي احترامي به
.شما رو نداشتم
چطور جرأت کردي منو بياري اينجا؟
عقلتو از دست دادي؟
.هيچکس اينجا دنبالتون نميگرده
اين چيزي نيست که ميخواستين؟
.واقعا بابت جاي موندتون متأسفم
از کجا ميدونستي من دارم به مقر فرمانروايي ميام؟
.يه دوست عزيز بهم گفت
."بانو "استارک -
."لرد "واريس -
.ديدنتون بعد از سالها برکتيه
.بيچاره دستاتون
از کجا ميدونستيد من دارم ميام؟
.اطلاعات حرفه منه بانوي من
احياناً ، خنجري با خودتون آورديد؟
...پرنده کوچولوهاي من همه جا هستن
.حتي در شمال
.اونها عجيبترين داستانها رو درگوشم نجوا ميکنن
."فولاد "والرين
ميدونيد اين خنجر مال کيه؟
.بايد اعتراف کنم که نميدونم
.خب .. خب .. امروز يه روز تاريخيه
...تو چيزي رو نميدوني که
.من ميدونم
.تنها يه خنجر مثل اين تو تمام هفت اقليم وجود داره
.اون مال منه -
مال شما؟ -
."حداقل تا قبل از مسابقه نامگذاريِ شاهزاده "جافري
...من تو مبارزه با نيزه روي سر "جيمي" شرط بستم
.کاري که هر آدم عاقلي ميکرد
...وقتيکه شواليه "گلها" مغلوبش کرد
.من اين خنجر رو از دست دادم
به کي؟
."تيرين لنيستر"
.کوتوله
.جرين" بهش نشون بده شما بچه کشاورزا از چي ساخته شدين"
.اگه يه شمشير واقعي بود مرده بودي
...لرد "اسنو" که اينجاست تو يه قلعه بزرگ شده
.و افرادي مثه شما رو به سيخ ميکشه
."پيپ"
..."تو فکر ميکني پسر حروم زاده "ند استارک
مثل بقيه ما خون ازش ميره؟
.بعدي
..."خب ، لرد "اسنو
.به نظر شما کمترين آدم بدرد نخور اينجايي
.بريد خودتون رو تميز کنين
.خوبه که يه نفر هست که بتونم يه روز تحملش کنم
.مرد جذابيه
.من مرد جذاب لازم ندارن
...ميخوام اين يه مشت دزد و فراري به
.مردان "نگهبانان شب" تبديل بشن
."و چطور پيش ميره فرمانده "مورمنت
.به آهستگي
...يه خبرچين
.براي پسر "ند استارک" خبر آورده
خبر خوب يا بد؟
.هردوش
."لرد "استارک
.ميخواستم زودتر اينو بهتون بدم
.اين روزها خيلي فراموشکار شدم
.امروز صبح يه خبرچين از "وينترفل" اينو آورد
خبراي خوبه؟
.شايد بخوايد با همسرتون در ميونش بذاريد
.همسرم تو "وينتر فل" ـه -
اونجاست؟ -
.فکر کردم که اون اينجا بيشتر در امان باشه
.يکي از چند محلي که من صاحبشم
تو مرد بامزه اي هستي
ها؟
.مرد خيلي بامزه اي هستي
."ند"
،استارک "ها"
.سريع عصباني مي شن ،کند فکر ميکنن
.تو دماغ من رو شکستي حرومزاده
.پيشرفتيه
اگه از بالاي ديوار بندازيمت پايين
.واسم جالبه که چقدر طول مي کشه تا بخوري زمين
.نگرانم که اونا مي تونن قبل گرگها پيدات کنن
به چي نگاه مي کني کوتوله؟
.به تو نگاه مي کنم
.بله
.تو صورت جالبي داري
.صورتهاي خيلي برجسته اي دارين
.همتون
و تو چرا نگران صورتهاي مايي؟
...فقط داشتم فکر ميکردم که خيلي ديدني ميشن
.وقتي توي مقر فرمانروايي روي نيزه برن
.شايد در موردش براي خواهرم ، ملکه، بنويسم
."بعداً صحبت مي کنيم لرد "اسنو
...همه مي دونستن اينجا چجور جاييه
.و هيچ کس به من نگفت
.هيچ کس جز تو
...پدرم مي دونست
.و گذاشت که بيام اينجا تا بپوسم
...پدر "گرِن" هم همينطور
.بيرون مزرعه وقتي سه سالش بود
.پيپ" رو در حين دزدين يه حلقه پنير گرفتن"
.خواهر کوچيکش سه روز بود هيچي نخورده بود
،بهش يه انتخاب دادن
!دست راستش رو قطع کنن يا بياد به ديوار
.داشتم در موردشون از فرمانده سؤال مي کردم
.داستان هاي جالبي دارن
.اونها از من متنفرن چون ازشون بهترم
...خوش شانسيه که هيچ کدوم از اونها
.توسط يه استاد رزمي مثل جناب "رادريک" آموزش نديدن
حتي نمي تونم تصور کنم که هيچ کدوم از اونا
...تا حالا شمشير واقعي دست گرفته باشن
.قبل از اينکه بيان اينجا
...اوه
."برادرت " برن
.اون بيدار شده
...سعي به کشتن پسرت توسط برادر ملکه
.مي تونه خيانت به حساب بياد
.ما مدرک داريم
.ما خنجر رو داريم
...که لرد "تيرين" ميگه که ازش دزديدن
.تنها کسي که مي تونه حقيقت رو بگه ، ديگه نميتونه بگه
.به لطف گرگ پسرت
.پيتر" قول داده به ما کمک کنه تا حقيقت رو پيدا کنيم"
."اون برام مثل برادر کوچيکمه "ند
.اون هيچ وقت به اعتماد من خيانت نمي کنه
.به خاطر اون سعي ميکنم زنده نگهت دارم
...مسلماً وظيفه ي احمقانه ايه
.اما هيچ وقت نتونستم درخواست همسرت رو رد کنم
.اين رو فراموش نمي کنم
.تو يه دوست واقعي هستي
.به کسي نگو، من اعتباري دارم که نميخوام از دستش بدم
چطور تونستي اينقدر احمق باشي؟ -
.آروم باش -
اون يه بچه ست
...فقط ده سالشه
به چي فکر مي کردي؟ -
.به خودمون فکر مي کردم -
.براي اعتراض کردن يه کم ديره
پسره بهشون چي گفته؟ -
.هيچي -
.هيچي نگفته، هيچي يادش نمياد
پس واسه چي نگراني؟
اگه يادش بياد چي؟
...اگه به پدرش بگه که چي ديده
.مي گيم دروغ ميگه، ميگيم خيال پردازي کرده
.هر چيزي که دلمون بخواد مي گيم
.فکر کنم از پس يه بچه ده ساله بر بيايم
و شوهرم؟ -
.اگه مجبور بشم باهاش وارد جنگ مي شم -
.اونها مي تونن يه داستان در مورد ما بنويسن
.جنگ براي مهبل الهه زراعت
.ولم کن -
.نميذارم -
...پسره -
...حرف نمي زنه
.و اگه حرف بزنه مي کشمش
اون ، "ند استارک"، پادشاه
...و همه ي همخونهاي اونها رو
...تا جايي که فقط من و تو تنها آدمهاي
.توي اين دنيا باشيم
.کاش مي شد دخترها رو ببينم
.خيلي خطرناکه -
.فقط يه لحظه -
...تا وقتي که بدونيم دشمنان ما کيا هستن
."مي دونم که اونها اينکارو کردن "ند
.لنيستر"ها"
.اينو با تمام وجود مطمئنم
.انگشت کوچيکه" راست ميگه"
("انشگت کوچيک : لقب لرد "باليش)
.بدون مدرک هيچ کاري نمي تونم بکنم
و اگه مدرک رو پيدا کردي؟
..."بعد مي برمش پيش "رابرت
.و اميدوارم که اون همون مردي باشه که من مي شناختمش
تو مسير مراقب خودت باش.باشه؟
.عصبانيتت چيز خطرناکيه
عصبانيت من؟
...خدايان شاهدن
...ديروز کم مونده بود انگشت کوچيکه بيچاره رو بکشي
.اون هنوز دوستت داره
جدي؟
.خدايان به همرات
.آره ، مدت زيادي گذشته
.اما هنوز همه ي قيافه ها رو به ياد دارم
اولين کسي که کشتي رو يادته؟
.البته والاحضرت
کي بود؟
."يه "تايروشي
.هيچوقت اسمشو ياد نگرفتم
چطور انجام دادي؟
.نيزه به قلب
.نوع سريعش
.خوش به حالت
."مال من يه پسر "تارلي" بود تو جنگ "سامرهال
...اسبم تير خورد براي همين پياده بودم
...ميون گل دست و پا مي زدم
...پسر احمق طرف من دويد
...فکر مي کرد مي تونه شورش رو پايان بده
.اونم با يه چرخش شمشيرش
.با پتک زدمش زمين
.خدايان ، اون موقع قوي بودم
.زره سينه اش رو سوراخ کردم
.احتمالا همه ي دنده هاش رو شکستم
.بالاي سرش ايستادم و چکش رو هوا بود
درست قبل اينکه بيارمش  پايين
"داد کشيد :"صبر کن
.صبر کن
.هيچ وقت بهت نمي گن که چطور خودشون رو خراب مي کنن
.اين قسمت رو تو شعر ها نمي آرن
.پسره احمق
... تارلي" روي زانوهاش خم شده بود"
.مثل هرکس ديگه
...تونست کمي دير بميره
...تو بحبوحه جنگ همراه پسرهاي باهوش
...و امروز همسرش براش سياه ميپوشه
...پسرهاش ممکنه در حقش نمک نشناسي کنن
...و شبها سه بار از خواب بپره
...تا تو کاسه ادرار کنه
.شراب
"لنسل"
.خدايان ، چه اسم احمقانه اي
."لنسل لنيستر"
کي واست اسم گذاشت؟
يه آدم احمق که لکنت زبان داشت؟
داري چيکار مي کني؟
.خاليه . سرورم -
منظورت چيه خاليه؟ -
.ديگه شرابي نداره -
پس خالي يعني اين؟ -
.پس برو بيشتر بيار
.به پسر عموت بگو بياد اينجا
.رگه ي پادشاهي
.بيا تو
..با "لنيستر"ها احاطه شديم
...هر وقت چشمامو مي بندم موهاي بورشون رو مي بينم
.و قيافه ي خودخواه و راضي اونها رو
غرورت رو جريحه دار کرد.آره؟
.اون بيرون مثل يه نگهبان مجلل وايسادي
"جيمي لنيستر"
.پسر "تيوين" قدرتمند
...مجبوري پشت در بمونه وقتي که پادشاهت
.ميخوره و مينوشه و ميرينه و ترتيب ميده
.خب بيا
.داشتيم داستانهاي جنگ رو ميگفتيم
اولين کسي که کشتي کي بود؟
.البته پيرمردها رو حساب نکن
.يکي از ياغي هاي انجمن برادري
.من اون روز اونجا بودم
.تو فقط يه سلحشور شانزده ساله بودي
.تو "سايمن توين" رو با يه ضربه ي شمشير کشتي
.بهترين حرکتي که تا حالا ديدم
.توين" جنگجوي خوبي بود اما قدرتش کم بود"
...ياغي تو
و حرف آخري که زد؟
.من سرش رو بريدم پس حرفي نزد
آريس تارگريان" چي؟"
شاه ديوانه" چي گفت وقتي که تو از پشت بهش ضربه زدي؟"
.هيچ وقت نپرسيدم
بهت گفت خائن؟
تقاضاي زنده موندن کرد؟
...همون چيزايي رو گفت که ساعتها داشت مي گفت
"همشون رو بسوزونيد"
همش همين
.سرورم
دوتراکي" ها برده هاشون رو مي خرن؟"
.دوتراکي" ها به پول اعتقاد ندارن"
.بيشتر برده ها بهشون به عنوان هديه داده مي شن
از طرف کي؟ -
...اگه شما يه شهر رو اداره کنيد -
و اگه ببينيد اين لشکر نزديک شهر مي شه
...دو تا انتخاب داريد
.باج بديد يا بجنگيد
.انتخاب آسون براي اغلب مردم
.البته بعضي وقتها کافي نيست
...بعضي وقتها "کال" فکر مي کنه بخاطر تعداد برده ها بهش توهين شده
...ممکنه فکر کنه مردها خيلي ضعيفن يا زنها خيلي زشتن
...بعضي وقتها "کال" مي بينه افرادش ماه هاست مبارزه نکردن
...و احتياج به تمرين دارن
.به همشون بگو بايستن
مي خواين همه ي کاروان بايسته؟
براي چه مدت؟
.تا وقتي که من بهشون دستوري غير از اين بدم
.دارين ياد مي گيرين مثل يه ملکه حرف بزنين
.يه ملکه نه
."يه "کاليسي
.جرأت پيدا کردي
به من دستور ميدي؟
به من؟
تو به اژدها دستور نمي دي
.من لرد هفت اقليمم
...من از وحشي ها دستور نمي گيرم
يا از فاحشه هاشون
ميشنوي چي ميگم؟
."راکارو" مي پرسه مي خواين بميره "کاليسي"
.نه
،راکارو "مي گه بايد گوشش رو ببريد"
.تا احترام رو يادش بديد -
.لطفاً، لطفاً بهش آسيب نزن -
.بهش بگو نمي خوام برادرم آسيبي ببينه
."مورمونت"
. اين سگ هاي "دوتراکي" رو بکش
.من پادشاه توام
بايد به کاروان برگرديم "کاليسي"؟
.تو، پياده مياي
.مي خواستم وقتي که براي اولين بار ميبينيش اينجا باشم
.صبح ميرم -
ميري؟ -
.من اولين سواره نظامم
.کار من اون بيرونه
.خبرهاي پراکنده اي هست -
چجور خبر هايي؟ -
.چيزايي که من دوست ندارم باور کنم
.من آمادم
.نا اميدت نمي کنم
.تو نمياي
."تو يه سواره نظام نيستي "جان
...اما من بهتر از هر -
.بهتر از هيچکس نيستي -
...اينجا
...يه مرد وقتي چيزي رو داره که
.بدستش مياره
.وقتي برگشتم حرف مي زنيم
.بيضه خرس -
.اوه ، شوخي ميکني -
و مغز و دل و روده
...و ششها و قلبش رو
.همه با چربي خودش پخته شدن
...وقتي که هزار مايل شمال ديواري
و يه هفته قبل آخرين غذات رو خورده باشي
.ديگه هيچي واسه گرگها باقي نميذاري
و بيضه خرس چه مزه اي ميده؟
.يه خرده زير دندون سفته
و شما چطور لرد؟
عجيبترين چيزي که تا حالا خوردين چي بوده؟
."مهبل دخترهاي "دورنيش
...پس تو هفت اقليم رو گشتي
...جيب برها و اسب دزد ها رو جمع کردي
و به عنوان کارآموزهاي مشتاق آوردي اينجا؟
.اما اينجور نيست که همشون کار بد کردن
.بعضي هاشون بچه هاي فقيري هستن که دنبال غذاي دائمين
.بعضي هاشون جوونهايي هستن که دنبال افتخارن
.شانس بيشتري تو پيدا کردن غذا دارن تا افتخار
يه "نگهبان شب" براي تو شوخيه .. آره؟
اين چيزيه که ماييم "لنيستر"؟
يه ارتش دلقک سياه پوش؟
...تو مرداي کافي براي يه ارتش نداري
.و از "يورن" تا اينجا هيچ کدومتون شوخي نکردين
...اميدوارم برات داستانهاي خوبي براي تعريف کردن
.واسه وقتي برميگردي پادشاهي هفت اقليم گفته باشيم
...اما يه چيزي واسه فکر کردن هست
...وقتي که اون پايين داري شرابت رو مي خوري
...و از فاحشه ها لذت ميبري
نصف پسرهايي که ديدي دارن تمرين مي کنن
.شمال ديوار مي ميرن
...شايد يه تبر اونا رو بکشه
...شايد يه مريضي
.شايد هم از سرما بميرن
.اونها با درد مي ميرن
...و اين کارو مي کنن تا لرد کوچيک و چاقي مثل تو بتونه
.بعد از ظهر تابستونش رو در آرامش و راحتي بگذرونه
تو فکر مي کني من چاقم؟
،"گوش کن "بنجن
مي تونم "بنجن" صدات کنم؟
.هر چي دوست داري صدام کن
.مطمئن نيستم چيکار کردم که بهت برخورده
.من احترام خاصي براي "نگهبانان شب" قائلم
.احترام خاصي براي تو به عنوان اولين سواره نظام قائلم
...ميدوني برادرم يه بار بهم گفت
...قبل از گفتن "اما" چيزهايي که گفته مي شه
.واقعاً به حساب نمياد
...اما
...من به ديوها ، غولها و "وايت واکرها" که
.اونطرف ديوار پنهان شدن اعتقاد ندارم
...من معتقدم که تنها تفاوت
...بين ما و دنياي وحشيها اينه که
وقتي ديوار ساخته شد
...اجداد ما بطور اتفاقي
.سمت درست شروع به زندگي کردن
.حق با توئه
.وحشي ها فرقي با ما ندارن
.شايد يه کم خشن تر
.اما اونها از گوشت و استخون درست شدن
.مي دونم چطور ردشون رو بگيرم و چطور بکشمشون
.اين وحشي ها نيستن که شبهاي بي خوابي رو به من ميدن
...تو هيچ وقت شمال ديوار نبودي
.پس به من نگو که اون بيرون چيه
داري ميري پايين؟
.خودت رو گرم و خوب نگه دار -
.از پايتخت لذت ببر برادر -
.اوه .. هميشه لذت مي برم
.فکر کنم داره ازم خوشش مياد
پايين رفتن؟ -
.آره -
...داخل  تونل
.و اونور ديوار
.يکي دو ماه شمال ديواره
.پس تو هم داري ميري به مقر فرمانروايي
.آره .. پس فردا
.نصف سربازهام رو از زندان اونجا ميارم
پس بيا با هم بريم
.مي تونم از همسفري باهات لذت ببرم
.يه خورده تو طرف ناجور سفر ميکنم سرورم
.نه اين دفعه
.ما تو بهترين قلعه ها و کاروانسراها مي مونيم
.هيچکس روي يه "لنيستر" رو زمين نميندازه
."بله "کاليسي
اُه .. داري چيکار ميکني؟
آخرين بار کي خونريزي کردين "کاليسي"؟
."دارين تغيير مي کنين "کاليسي
.اين يه برکت از جانب اسبيه که تو شکمتونه
...براي يه مرد پشت اسب شمشير خميده
.چيز خوبيه..خوش دسته
.سلاح خوبي واسه "دوتراکي" هاست
...اما براي يه مرد تو لباس رزمي
.آراک" داخل فولاد نميره"
(آراک : شمشير خميده)
.اونجاست که شمشير دو لبه مزيت داره
.طراحي شده براي فرورفتن در زره
.دوتراکي"ها لباس فولادي نميپوشن"
.زره -
...زره باعث مي شه يه مرد
(به زبان دوتراکي) -
.کند بشه -
.کند -
.درسته -
.اما همچنين اون رو زنده نگه ميداره
.پدرم بهم ياد داد چطوري بجنگم
.بهم ياد داد که سرعت به اندازه غلبه ميکنه
.شنيدم که پدرت جنگجوي مشهوري بوده
.اون سوارکار خونين "کال باربو" بود
و پدر تو، "جوراه آندال"؟
يه جنگجو بود؟
.هنوزم هست
...مردي با افتخار بسيار
.و من بهش خيانت کردم
.کاليسي" ميخواد امشب يه چيز متفاوت بخوره"
.چندتا خرگوش بکش
.خرگوش کجا بود
.چندتا اردک پيدا کن ، اون اردک دوست داره
تو هيچ اردکي ديدي، زن؟
.نه خرگوشي هست نه اردک
تو، تو سرت چشم داري؟
داري؟
.پس سگ
.من سگهاي زيادي ديدم
.من فکر نمي کنم بخواد سگ بخوره
.کاليسي" بارداره"
.درسته، دو ماهه خونريزي نکرده
.شکمش شروع به بزرگ شدن کرده
.يه برکت از طرف اسب بزرگ
.اون نمي خواد اسب بخوره
.ميگم پسرها براي شام بز سر ببرن
."بايد برم "کوهور
."ما ميريم سمت "وائِس دوتراک
.نگران نباش بهتون مي رسم
.پيدا کردن کاروان آسونه
.همونجوري نايست
.زدن يه هدف متحرک سخت تره
.جز تو ، تو خيلي حرکت مي کني
من مي تونم فقط شمشيرم رو نگه دارم و
.تو خودت مي آي بهش مي خوري
چندتا زمستون تا حالا ديدي لرد "تيرين"؟
.هشت تا ...نه، نُه تا
همشون کوتاه بودن؟
."ميگن زمستون تولد من سه سال طول کشيده بوده استاد "ايمن
.اين تابستون نُه سال طول کشيد
.اما گزارش هاي رسيده از دژ به ما مي گه که روزها کوتاه تر شدن
بالاخره هميشه حق با "استارک" ها هست
.زمستون در راهه
.اين يکي طولاني خواهد بود
.و چيزهاي تاريکي همراهش مياد
...ما وحشي ها رو هر ماه
.بيشتر مي گيريم که دارن به سمت جنوب فرار مي کنن
.يکي از اونايي که فرار مي کرده به ما گفت که "وايت واکرها" رو  ديده
.بله و ماهيگيرهاي لنگرگاه "لنيس" گفتن که پري دريايي ديدن
يکي از سواره نظام هاي خودمون قسم مي خورد که
.اونها رو در حالي که هم رزمش رو مي کشت ديده
...اون قسم خورد، همون لحظه اي که
.ند استارک" سرش رو قطع کرد"
...نگهبانان شب" تنها چيزيه که بين"
...کشور و چيزهايي که اونطرفه
.ايستاده
...و اون ارتشي شده از
.پسرهاي نامنظم و پيرمردهاي خسته
.حالا ما کمتر از هزار نفريم
.ما نمي تونيم قلعه هاي ديگه ديوار رو اداره کنيم
.نمي تونيم دشت رو زير نظر بگيريم
.ما به سختي مي تونيم پسرهاي خودمون رو مجهز نگه داريم
.و غذا بديم -
،خواهر شما -
.کنار پادشاه نشسته
.بهش بگو به کمک نياز داريم
...وقتي زمستون بياد
.خدايان کمکمون کنن اگه آماده نباشيم
.يه پسره
از کجا ميدوني؟
.ميدونم
."متأسفم که مي بينم داري ميري "لنيستر
.يا جاي منه يا جاي اين سرما
.و به نظر مياد اين سرما هيچ جا نميره
وقتي به سمت جنوب ميري تو "وينترفل" توقف مي کني؟
.انتظار دارم توقف کنم
...خدايان ميدونن که تختهاي با پر پُر شده زيادي
.بين اينجا و پادشاهي هفت اقليم نيست
...اگه برادرم "برن" رو ديدي
.بهش بگو دلم براش تنگ شده
.بهش بگو اگه بتونم به ملاقتش ميرم
.البته
.ديگه هيچ وقت نميتونه راه بره
...اگه قراره فلج باشي
.بهتره يه فلج ثروتمند باشي
."مراقب خودت باش "اسنو
."بدرود "سرورم
.دير کردي پسر
.فردا، وسط روز مياي اينجا
تو کي هستي؟
.استاد رقصت
."سيريو فورل"
.فردا مي گيريش
.حالا برش دار
.اين راهش نيست پسر
.اين يه شمشير بزرگ نيست که لازم باشه دو دستي بگيريش
.خيلي سنگينه -
.اونقدري سنگينه که بايد باشه -
.تا تو رو قوي کنه
.فقط همين
.يه دست کل چيزيه که لازم داري
...حالا کاملا اشتباه وايسادي
.بدنت رو به طرف صورتت برگردون
.بله
...خب
تو لاغري
.اين خوبه
.هدف کوچيکتره
.حالا نحوه ي گرفتنت رو ببينم
.بله
.نحوه ي گرفتن بايد ظريف باشه
اگه بندازمش چي؟
.فولاد بايد بخشي از دستت باشه
.مي توني بخشي از دستت رو بندازي؟ نه
.نُه سال "سيريو فورل" اولين شمشيرباز "سيلُرد براوُس" بود
اون اين چيزا رو مي دونه
.تو بايد به من گوش کني پسر
.من دخترم
.پسر...دختر...تو يه شمشيري
.فقط همين
.اين نحوه ي گرفتنه
.تو يه تبر جنگي نگه نداشتي
...چيزي که نگه داشتي يه -
...يه سوزنه -
.همينه
.حالا، رقص رو شروع ميکنيم
.يادت باشه ، بچه
.اين که داريم ياد ميگيريم يه رقص "وستروس" نيست
.رقص شواليه هاست
.شکافتن و ضربه زدن
.اين رقص تحسين برانگيزه
.رقص آب
.سريع و فرزه
.و ناگهاني
...همه ي آدمها از آب ساخته شدن
اينو ميدوني؟
...اگه سوراخشون کني
.آب ازشون ميريزه بيرون و اونا ميميرن
.حالا تو سعي ميکني به من حمله کني
.مُردي
.بازم مُردي
.بيا
. دوباره ، سريعتر
Nima.N : تـــرجــمه و زيــرنويــس
:.:.:.:www.9movie.co:.:.:.: