اين روشنه؟-
بله،البته-
شاخ غول رو مي شكنم ولي...
بسيار خب-
از پس اين يكي بر نميام-
آقاي شگفت انگيز
آيا شما زندگي عادي هم دارين؟
هر قهرماني يه زندگي عادي داره،ء
فكر نكنم كسي رو بشناسم كه نداشته باشه
كي دلش مي خواد هميشه زير اين فشار اين مسئوليت باشه؟
معلومه كه زندگي عادي دارم
تصورشو بكنين،من با اين لباس ها برم
تو سوپر ماركت؟ خداي من؟
كي دوست داره به عنوان "الاستيگرل" بره خريد؟
منظورمو كه مي فهميد؟
آخ گفتي...اين خوراك خانم قهرماناست
كه زندگي عاديشونو تعريف كنن
فكر مي كنن تو تحكيم روابطشون اثر مي ذاره
ولي من بهشون مي گم، "آبجي" برام اصلا مهم
نيست كه احساساتت تا حالا چقدر جريحه دار شده
لطف كن، سي ما بگو چقدر قدرت خارق العاده
داري، چيكار بلدي؟
براي من اينا مهمه! ها بله!پس چي
اين مهم نيست كه چند دفعه تا حالا دنيا رو نجات دادين
هر وقت لازم بشه بازم بايد بدين
بعضي وقتها دلم مي خواد يكي هم
حواسش به من باشه، مي دوني؟
يه وقتهايي احساس خدمتكارم،
ميگم: من تازه خرابكاري ها رو درست كردم
ميشه، براي ده دقيقه هم كه شده
دوباره خرابكاري نكنين؟
راجع به اين قسمت حرفتون سوال دارم
ببخشيد-
سوالاي ما هنوز تموم نشده-
خيلي وقت ها تو اين فكرم كه دلم يه زندگي
ساده مي خواد، ميدونين؟
يه زندگي آروم با يه خانواده
ازدواج؟شوخي مي كنين؟
من تو رشته خودم اولم
يه عالمه كارهاي نكرده دارم
اوه خانم ها بس كنين
نجات دادن دنيا رو ول كنم به خاطر يه مرد؟
هيچ وقت
به هيچ وجه
به بك خبر فوري توجه كنيد
يك زد و خورد شديد بين پليس و مردي مسلح در حال وقوعه
كه داره به سمت شمال خيابون سن پابلو كشيده ميشه
خوبه وقت داريم
آقاي شگفت انگيز ...آقاي شگفت انگيز
چي شده خانم؟-
گربه من رفته اون بالا ميشه بياريدش پايين؟-
حتما خانم فقط لطفا كنار بايستيد
ممكنه خطرناك باشه
نه نه اون خيلي مودبه
بي خيال بيا پايين
ممنون آقاي شگفت انگيز خيلي عالي بود
شما بهترينيد-
نه،اون وظيفه ام بود-
...به تمام واحد ها
....يه اتوبوس دزديده شده
اتوبوس دزدي!؟ وقتشو داريم
آقايون ، خانوم ها ، فعلا
عاليه،آماده حركت-
بله؟-
اين تو چيكار داري بچه؟-
خب من شگفت بچه ام ديگه-
چي ؟ نه
تو هموني كه برام نامه ميدي؟
براپي! برادي، بادي....بادي
اسمم شگفت بچه است
بهت خيلي لطف كردم عكسمو برات فرستادم
اون ورق آشغالي هاتو امضا كردم
عجب گيري افتاديم
نه،نه اصلا نگران آموزش من نباش
من حركات تو رو مي شناسم
مدلهاي مبارزه،ضربه هاي فني،همه چي رو
من بهترين طرفدارتم
هي....هي
...ميدوني؟
ديد زدن كيف مادمازلا بيشتر واسه خاطر
پي بردن به شخصيتشونه
اما اگه اشتباه كنم تو همچين قصدي نداري
هي....ببين....اوه
الاستي گرل
آقاي شگفت انگيز
اون ديگه كارش تمومه-
لابد تو هم تمومش كردي-
مثل اينكه من زدمش-
بله درسته-
ولي من حواسشو پرت كرده بودم-
به هر حال اين كار من بود-
كار منو مي گيد؟-
يه تشكر كوچيك كافيه-
بله،ولي كاش مي دونستم براي چي
ادب و احترام به خانم ها كجا رفته؟
پيش تساوي حقوق بشر
راستش اون خانم منو اول گرفت
خب،چه طوره شريك بشيم؟-
شريك جيزه-
...فكر كنم كه لازمه يه خورده
....نرم تر شي
مجرد تشريف دارين؟
فقط يه بار نامزد كردم
خب همين جا بمون
يك ساعت ديگه آشغال ها رو جمع مي كنن
مخلصيم «كا» ء-
سلام ، فروزون-
نمي خواي آماده بشي-
هنوز يه كم وقت دارم-
واي اون مي خواد بپره
فكر كنم  يه چيزيو شكوندي
بايد ببخشيد حضرت آقا
بذار ببينم
بمبه لات-
آقاي شگفت انگيز-
و شگفت بچه
اين ديگه كيه؟
تعجب كردي اين قدر سريع رسيدم؟
به خاطر چكمه هاي پرنده مه
برو خونتون،حالا-
چي؟-
ها،روله-
يه دقيقه بيا-
تو هميشه ميگي با خودتون رو راست
باشيد و خودتونو بشناسيد
ولي نميگي چه طوري
من بالاخره خودمو شناختم
من پسر خوندتم،شگفت بچه
ديگه داري بيشتر از كوپنت حرف مي زني بچه
تو فكر مي كني من قدرت مخصوصي ندارم،آره؟
خب، قهرمان ها هم كه همشون قدرت مخصوصي نداشتن
ولي خوب، قهرمان هم شدن
من اين رو اختراع كردم
مي تونم پرواز كنم، تو ميتوني؟
پس بپر خونه،مزاحم نباش-
ضمنا اون چكمه هاتم خيلي مسخره اس-
بذار شانسمو امتحان كنم،بهت
ثابت مي كنم الان اون پليس ها رو برات ميارم
نه،بچه-
در عرض يه دقيقه ميارمشون-
نه واستا-
يه بمب-
بذار برم،الان چكمه هامو خراب مي كني
مطمئن باش از پسش بر ميام
بچه جون چرا نمي فهمي! يه بمب بهته-
بذار برم، ولم كن-
اينو بدين دست مامانش،بسپورين
چهار چشمي مراقبش باشه
من به دردت ميخورم...تو اشتباه مي كني
يه خل هم اون بالاست
يه دكتر بفرستين سراغش
رفتن بيارنش
انفجار تو اون ساختمون كار بمبه لات بود
در حال دزدي گيرش انداختم
اگه اطرافو محاصره كنيم گرفتيمش
گذاشتيد فرار كنه؟ -
خب ، بله -
در واقع دست گل اون جقله بچه بود-
شگفت بچه-
تو هيچ نسبتي با من نداري
خداي من ديرم شد
ببخشيد من بايد برم جايي
پس بمبه لات چي ميشه؟-
يه شب ديگه مي رم دنبالش-
الان واقعا كار دارم نترسيد، ميگيريمش، كاري نداره
هي دير نكردم-
دير ، مال يه لحظه اشه-
تيپ ميپ رديفه؟-
هي اون نقاب مسخره اتو بكن-
بزن بريم
آقاي پار، آيا شما اين خانم رو به عنوان همسر قانوني خود مي پذيريد؟
چقدر دير كردي، وقتي اون بالا پرسيدي
مجردي فكر كردم داري دستم ميندازي
نمي دونستم همه چيز پاك يادت رفته
معلومه كه نرفته-
ولي من كه مطمئن نيستم-
فكر كنم لازمه يه كم ... نرم تر بشي
من دوستت دارم ولي از حالا به بعد
بايد خيلي بيشتر از يه آقاي شگفت انگيز باشي
اينو كه مي فهمي، مگه نه؟
و تا آخر عمر با هم زندگي كنيد؟...-
بله-
من اين زوج را زن و شوهر اعلام مي كنم
هر اتفاقي كه بيوفته، ما با هم خواهيم بود
هي ، چي مي گي؟ ، ما قهرمانيم، چه اتفاقي؟
در رويدادي غير مترقبه
از يك قهرمان شكايت شد
دليل آن نجات شخصي بود كه نمي خواست
نجات داده شود
شاكي، آقاي اوليور سن سويت
كه تلاش خود كشي اش توسط آقاي شگفت انگيز
ناكام مانده بود
شكايت نامه خود را از ايشان
در ديوان عالي تنظيم نمود
آقاي سن سويت هرگز در خواست نجات ننموده بود
و نمي خواست كه نجات داده شود
دردي كه در اثر عمليات نجات بوجود آمد
او را هر روزه آزار مي دهد-
من زندگيتو نجات دادم-
به هيچ وجه، تو ميخواستي من با زجر بميرم
موكل من ديگه صحبتي ندارن
يك شكايت ديگر از نيز از طرف
قربانيان حادثه قطار تنظيم شده
دادگاه آقاي شگفت انگيز، دولت را
به پرداخت غرامت ميليوني محكوم كرد
و راه را براي شكايت از هزاران قهرمان ديگر
هموار ساخت
ديگه زمان عادي اونها فرا رسيده
تا مثل يه شهروند زندگي كنن
حالا يا اينكارو مي كنن يا براي هميشه مي رن
تحت فشار مردم و همچنين بدليل
هزينه هاي فراوان شكايت از سوپر قهرمانان
دولت به سرعت برنامه جابجايي قهرمانان
را از سر گرفت
قهرمانان در مورد فعاليت هاي گذشته شان
مورد عفو عمومي قرار گرفتند
البته با اين شرط كه قول بدهند ديگر به هيچ عنوان فعاليت قهرمانانه نداشته باشند
آنان هم اكنون كجا هستند؟
درست در ميان مردم، حالا هم شهروندان و هم قهرمانان
همه و همه
در آرامش كامل براي داشتن
دنيايي بهتر تلاش مي كنند
رد؟ شما درخواست منو رد مي كنين؟
نمي فهمم، من كه همه چي رو توضيح دادم
متاسفم، خانم هاگسون ولي
شرح تعهد هاي ما در پاراگراف 17
بطور كامل مشخص شده-
من نميتونم با اين پول زندگي كنم-
ببخشيد، قسمت دادخواست ، بفرماييد
زنگ زدم تا سالگرد اين شرايط
قانوني رو كه توش
گير كرديم بهت ياد آوري كنم
آره، حق با توئه
اين سه سال آخير خيلي سخت بود چون...
چون من بالاخره آخرين بسته مونم
باز كردم، قانون قانونه، ها ها
چرا بايد وضعمون اينطور باشه؟-
من يه ارباب رجوع دارم-
بسيار خب، دنيا رو نجات بده
حرف مرد يكيه
بايد برم سراغ بچه، شب مي بينمت
خداحافظ، ببخشيد كجا بوديم؟
در آمد من خيلي كمهف اگر شما كمك نكنيد
نميدونم چي به روزم مياد
خيلي خب گوش كنيد
خيلي دوست دارم كمكتون كنم ولي نمي تونم
خيلي دوست دارم بهتون بگم يه كپي از
قراردادتون رو ببرين
پيش "نورما ويلكاكس"، بنويس، تو
طبقه سوم ولي نمي تونم
در ضمن بهتم نمي گم كه فرم
وبسين 2457 رو پر كني و ببري
بش قرار داد ها تو طبقه دوم
فكرم نمي كنم كه بتونه به اين راحتيا كمكتون كنه
دلم مي خواد كمكتون كنم ولي كاري از دستم بر نمياد
اوه، متشكرم مرد جوان-
متاسفم،ناراحتيتونو درك ميكنم-
الكي گريه كنين
!!!!پار
چرا قوانين اضافه پرداخت رو به واكر توضيح دادي؟
آخه همه وسايلشونو دزديدن آقاي نصفه
قراردادشون فقط-
نمي خوام راجع به قراردادشون-
چيزي بدونم، چهطور مي توني تمام
قوانين بيمه رو براي مردم توضيح بدي؟
چطور شده كه اين روزا همه مردم چك به دست ميان و
با استفاده از قوانين از ما اضافه پرداخت مي خوان؟
فرصت استراحت كارمندان تمام شده
چه عجب، بالاخره اومديد خانم پار
مشكلي پيش اومده؟
"دش" كار بدي كرده؟
اين بچه شما زلزله استف منو جلوي همه تو كلاس دست مي اندازه
اينطور نيست-
من خودم ديدمت-
پونزا رو گذاشته بود رو صندليه من-
شما ديديد اين كارو كرد؟-
خوب ميدونين نه
در واقع نه
پس از كجا ميدونين اون بود؟
من دوربين گذاشته بودم
بله، و بالاخره گيرش انداختم
ديدين؟؟ شما هم ديدين؟
نديدين؟
اون حركت كرد
ببينين، همين لحظه
درست وقتي مي خواستم بشينم
نميدونم چه طور اين كارو ميكنه
قبل از حركتش پونزي نبود
ولي تا خواستم بشينم ، پيدا شد
اتفاقي بوده؟ فكر نمي كنم
...برني-
من برني نمي فهمم-
اين موش شيطون مقصره
شما و پسرتون ميتونين تشريف ببريد
من واقعا عذر مي خوام
تو دوباره گذاشتي برن؟
اون مقصره
نمي بيني داره پوزخند ميزنه
اون مقصره، مقصره به خدا راست ميگم
دش تو امسال بار سوم كه از دفتر مدرسه خواستنت
بايد به فكر راه حال باشيم
يه راه حل...سازنده و خوب
درست ميشه البته اگه بذارين مسابقه دو بدم
عزيزم تو كه ميدوني ما چرا اين كارو نمي كنيم
من قول ميدم كه آروم بدوم،اول
ميشم فقط يه كم از نيرومو استفاده مي كنم
دش، پسر گلم
كسي منكر اول شدنت تو مسابقه نيست
فقط مي خواي همه بدونن
بهتره يه كم خود دار باشي
شما هميشه ميگين "بهترين باش"و اين فقط يه حرفه
چرا وقتي مي تونم نميذارين بهترين باشم؟
عزيزم، فعلا دنيا از ما خواسته تا عادي باشيم
و عادي بودن مثل همه مردم
پدر هميشه ميگه ما بايد به قدرتمون افتخار كنيم
هر كسي اونو نداره-
همه يه قدرتي دارن-
دوست ندارم سرمو گول بمالين
"ردينگر"
كجا ميري؟
سلام "توني"سلام-
سلام-
بهت بد نگذره رفيق-
چيكار كنيم-
مياي بريم فوتبال؟
بهتره بياي بريم استخر
اون بهم نگاه كرد
زود باش
"وايولت"
اخه اينجا جاي اسكيته؟
اوه، عاليه
مامان
دوباره داري ازون شكلك ها در مياري؟-
نه عزيزم-
چرا يه خورده هم ترسناكه
سر ميز جاي روزنامه خوندنه؟-
اوه، باشه-
اون رو ريز ريز كن دش، زشته
باب ميشه لطفا كمكش كني و غذاشو ريز ريز كني؟
دش، نمي خواي چيزي از مدرسه
براي پدرت تعريف كني؟
ما يه قورباغه رو تشريح كرديم-
دوباره اونو از دفتر خواستن-
خوبه،خوبه-
نه باب خيلي هم بده-
چي؟-
دوباره از دفتر مدرسه خواستنش-
چي ؟ واسه چي؟ -
هيچي ؟-
ايشون پونز گذاشتن روي صندلي معلم،حين درس-
مدركشون يه فيلم مسخره اس-
هيچکس منو نديد .
You could barely see it on the tape.
يعني با وجود اينكه فيلم گرفتن قصر در رفتي؟! واي
حتما ركورد سرعت قبليتو زدي پسر
كارش اصلا خوب نبوده
معلومه كه خوب نبوده، فقط مي خوام بدونم با چه ...سرعتي اين كارو
چي؟
اول ماشين،بعد هم اين بشقاب مسخره
اصلا خر ما از كره گي دم نداشت
ماشين چش شده؟
بيا، من يه بشقاب ديگه ميارم
خب بگو ببينم از مدرسه چه خبر؟
هيچي مامن-
چرا غذاتو نمي خوري؟-
ميلم نميكشه اينو بخورم-
جالبه الان سر شبه و خوشبختانه-
ما هم استيك و ماكاروني داريم
ميشه بگيد ميلتون به چي ميكشه؟
"توني رايدينگر" -
ساكت-
دروغ ميگم؟-
گفتم ساكت كوتوله فضول-
نگفتم-
سر ميز داد و بيداد نداريم-
بابي -
بچه ها حرف مامانتونو گوش كنين -
ميل "وايل" فقط به "توني" مي كشه
بسه ديگه
بس كنين
اگه ميتوني منو بگير-
اين قدر تو خونه ندو-
!بشينين
هي،تو جر زني كردي-
خودت خواستي-
بشين سر جات تو هم همينطور
وايولت
سيمون جي .پالادينو
وكيل قديمي امور قهرمانان ناپديد شده؟
يعني چه؟-
باب! ديگه وقتشه دست به كار شي-
يه كاري بكن،همينطور همونجا واستادي؟
مثلا پدرشوني-
مي خواي يه كاري كنم؟-
باشه اينهم از پدر
وايولت تو بزرگ تري بس كن
سلام
ببين كيه
عمو لوشس-
سلام به همگيتون از كوچيك تا گپتون-
هي، يخ عالي مستدام باد-
ها ها ! قلمبه ، سلمبه حرف مي زني-
عمو لوشس-
واي-
ها ها-
اوه-
خورد مي شد كيفش بيشتر بود-
من الان بر مي گردم-
هي شما دو تا كجا ميرين ؟ -
امروز چهارشنبه است -
اوه ميرين بولينگ؟-
به خانمت سلامت برسون لوشس-
سلامت باشي، حتما، خدا حافظ بچه ها
فكر نكن موضوع دفتر مدرسه
تموم شده سر فرصت
با پدرت درباره اش بحث ميكنيم
خوب ، بچه هاي ديگه رو هم دفتر خواستشون
بچه هاي ديگه نيروي تو رو ندارن
...پس براي اونا عاديه كه-
شما از عادي بودن چي مي دونيد؟-
تو اين خونواده مگه آدم عادي وجود داره؟
اينقدر تند نرو-
ما فقط نشون ميديم كه عادي ايم ولي اصلا اينطور نيس-
تنها عضو عاديه ما جك-جكه كه هنوز تو قنداقه
خوش به حالش
آخه يه آدم عاديه
خلاصه تو بد دردسري بودم
يعني، يه شوك ديگه مثل اون مساوي
نوشته شدن اسم كات رو سنگ قبره
مي باس يه جور راست و ريستش
مي كردم اين جور مواقع رييس چي كار ميكنه؟
شروع مي كنه به وراجي كردن-
آخ، دهنتو طلا بگيرن-
شروع كرد وراجي كردن كه مو فكر كردم كه اون آدم نيست
هيچي حاليش نميشه ، بلا نسبت خره
ور ور مي كنه-
ور ور، ها خودشه ورور-
آدمو مي ذاره جلو لوله ي دهنش هي وِر شليك مي كنه
به كليه واحد ها، يه 23-56 داريم-
23-56؟-
دزديه؟-
واقعا كه-
دزديه، هستي بگيريمشون؟ -
نه -
راستش بهتره مو بولينگ عبدو
آخه، جواب زنامونو چي بديم
روزگاروم سيان
حوصله داري؟
اون تنها نيست هنوز اون مرد چاق باهاشه
دارن حرف ميزنن
وظيفه ما اينجا چيه؟-
نجات مردم-
كسي ازمون نخواسته-
دعوتنامه لازم داري؟-
خب معلومه،پس چي؟
پدرمونو در ميارن اگه بفهمن
يارو وكيله رو يادته؟-
يه چيزايي راجع بهش تو روزنامه نوشته بود-
اونهم با زندگيش زياد مشكل داشت-
تو كي اونو ديديش؟-
آخه اون آدمه كه من ميبينمش بلا نسبت
رو پيشوني ما هم اينطوري نوشتن -
بسه ، بسه ، بسه -
ميدوني يه بار اشكال نداره
ولي اگر هر روز عادت كنيم
...يك آتش سوزي گزارش شده-
آتش سوزي ، نزديكشيم-
آره، پسر -
آخرش سرمون به باد ميره-
آتش، جونم-
اون آدمه رو دوشت؟ -
پس چي ، الاغه؟ -
بذار ببينم -
يخهات نمياد بيرون؟ -
حتي يه قالب يخ درست نميشه
تندي بخار ميشه
يعني چي؟ -
يعني داغه مي فهمي؟ -
آب بدنم كم شده ، كا -
يعني هيچي يخ نداري؟ -
خالي نبند، خوب از رطوبت هوا آب بگير
آخه تو اين هوا رطوبته؟ -
تو يه كاري كن، زور تو هم تموم شده؟-
اگه ديوارو خراب كنم ، ساختمون يه
دقيقه اي خراب ميشه
تو سر هر دوتامون -
مو كه گفتم برم بولينگ -
خيلي خب ، درست پشت سرم بيا
اينجا داره جهنم ميشه
...آره
او ، او
اي بابا
ديدي چي شد بدبخت شديم
قيافمون عين دو تا دزد و قاچاقچي شده -
تو بايد از رطوبت هوا آب مي گرفتي -
ايست-
ايست -
مو تشنمه -
گفتم ايست -
آب خوردن هم جرمه؟
خوب، آبتو خوردي...حالا -
قبول، قبول ، بگير-
پليس اينجاست
چيزي نمونده
غلط بكنيم كه ديگه تكرار شه
جواب بده؟ مي خواي هدف رو تغيير بدي؟ تمام
مطمئن باش اين، همون كسيه كه دنبالش مي گرده
فكر مي كردم ساعت 11 بر مي گردي -
گفتم كه دير تر ميام -
ولي من همچين چيزي نشنيدم
اگه اشتباه نكنم
تو فقط گفتي بر ميگردم -
به هر حال برگشتم ، خوبه؟ -
اين خرده سنگه؟ -
يه نمه شنا كرديم خسته تر شديم -
هيچ احساس خوبي نسبت به كارات ندارم
بس كن ! ما ديگه نبايد ازون كار ها بكنيم
ساختمون خودش داشت خراب مي شد، به من چه-
چي ؟ -
تو يه ساختمون خراب كردي؟
اون داشت مي سوخت ، بي سر و صدا
خلاصه داشت مي ريخت
تو دوباره بيسيم پليس رو گوش مي دادي؟
وظيفه انسانيمو گوش دادم
يه جور مي گي انگار جرمه
معلومه كه جرمه باب
از هم پاشيدن دوباره خانوادت به خاطر
علاقه ات به روز هاي قهرمانيت، واقعا گناهه
ولي ما نمي تونيم وانمود كنيم
كه اون روز ها وجود نداشتن
بله وجود داشتن! ولي الان اين
خانواده ماست كه وجود داره و تو توجهي بهش نداري
باورم نميشه كه تو نمي خواي به مراسم
پايان دوره گرفتن بري
هيچم پايان دوره نيست داره از كلاس چهارم ميره پنجم
اون يه جشنه -
خيلي هم مسخره است-
اون ها هر روز تو فكر در آوردن يه بهوونه
جديد واسه جشن گرفتنن
...حالا اين وسط يكي استثنائا خوشش ازين
اين كار به خاطر خودت نيست، به خاطر دشه
تو مي خواي خوشحالش كني بذار مسابقه بده
بذار بره ورزش -
بي خودي دشمن تراشي نكن -
تو مي دوني چرا نمي ذاريم بره -
چون اون بهترين ميشه -
اينكار به نفع اونه -
خيلخ خب ، دش ميدونم داري
گوش ميدي ، بيا بيرون
وايل ، تو هم همينطور
زود باشين ، بياين بيرون
خيله خب بچه ها ، ما فقط
يه كم بحث مي كرديم
چه قدر هم بلند بلند
باشه مهم نيست، چيزي كه مهمه
اينه كه منو مادرتون هميشه با هميم
...ما هميشه متحديم ، حتي جلوي نيرو هاي-
كله شقيمون؟ -
مي خواستم بگم شيطاني -
ببخشيد بيدارتون كرديم -
همه چي رو براهه
بريد بخوابيد ، دير وقته
شب بخير مامان ، شب بخير بابا -
شب بخير -
فكر كنم همه بايد بريم بخوابيم
اعاده دادخواست در پرونده هاي شماره 158 و 183
هنوز بهش وصل نكردين، پس اون كجاست؟
آقاي نصفه مي خوان شما رو تو دفترشون ببينن
الان ؟ -
الان -
بشين باب
خوشحال نيستم باب اصلا نيستم
بگو چرا -
باشه ، چرا ؟-
چرا چي ؟ دقيقا مشخص كن
چرا خوشحال نيستيد؟
به خاطر ارباب رجوع هاي توئه
ازم شكايتي شده؟
شكايت ، قابل دركه
چيزي كه مفهوم نيست، اطلاعات
...غير عادي ارباب رجوع هاي تو
راجع به كار هاي داخلي شركته؟
اونا خبره ان ، خيلي مي دونن
همه راه و چاه ها رو بلدن
هرچي موانع هست پشت سر مي ذارن
حتي مانع كاغذ بازي هامون رو
من كار غير قانوني كردم؟ -
نه -
يعني ميگيد نبايد به ارباب رجوع كرد؟ -
قانون منتظره تا من بگم نه -
ما وظيفه داريم به مردم كمك كنيم -
اول بايد به خودمون كمك كنيم -
و از سهام دار ها هم شروع كنيم
يه خورده هم به فكر اون بيچاره ها باش
....ميدوني باب ، يه شركت
مثل يه ساعت بزرگه
مثل يه ساعت بزرگ دقيقا...آره دقيقا
و فقط وقتي كار ميكنه كه تمام
چرخ دنده هاش وصل بشن به همديگه
حالا ، اين ساعت لازمه كه تميز بشه
كاملا روغن كاري و كوك بشه
ساعت هاي خوب، عقربه هاي جواهر دارن
چرخ دنده هاي روان ، كه با هم همكاري دارن
يه خورده زياد كنايه اي حرف مي زنم ، نه؟
ميدوني منظورم از چرخ دنده هاي همكار چيه؟
باب ؟
وقتي باهات حرف ميزنم باب به من نگاه كن
يكي اون بيرون كمك مي خواد -
حرفو عوض نكن باب -
بحث راجع به رفتارات بود -
اون تو دردسره -
خب ، باشه به ما چه ربطي داره؟ -
الان بر مي گردم -
يا واي ميستي يا اخراجي
درو ببند
بدو بيا اينجا زودتر
اصلا خوشحال نيستم باب ، به هيچ وجه
اون فرار كرد -
يه چيز جديد كشف كردم -
تو خيلي راحت حواست از كار پرت مي شه
اوخ
دكتر جانزر سريعتر به اطاق عمل
حالش چه طوره؟ -
زنده اس.-
اخراج شدم آره ؟ -
معلومه -
آخهتو نميدوني ريك -
عن قريب بود بميره -
يه نفر تو دردسر بود -
هميشه يكي تو دردسره -
بايد يه كاري مي كردم -
هر دفعه همينو مي گي -
منم ديگه غالب بر يك ماه و نيم تو دردسر افتادم
جواب يك عالمه ارباب رجوع رو بايد بديم
ميدونم -
بايد يه كاري كنم صداي كارمندا در نياد -
بايد همه خسارت ها رو بديم ، ذهن هارو
پاك كنيم تا بتوني زندگاني كني
هر دفعه هم از قبل بدترش مي كني
پول ، پول ، پول
ديگه غير قابل تحمله
سال ها پيش دولت گناه هاي تو رو گردن گرفت
ولي ديگه تموم شده ، خودت مسئول اين خراب كاري هاتي
آه ، گوش كن، شايد به خاطر
گذشته خوبت بشه جاي زندگيتو عوض كرد
نميتونم اينكارو بكنم
ما تازه اينجا جا افتاديم
خودم هينه هاشو ميدم
مراقب خودت باش
اينجا برا چي واستادي؟
نميدون منتظر يه اتفاق عجيبم
منم همينطور
هاه؟
تكون نخوريد
تطبيق: آقاي شگفت انگيز
اتاق امنه ، شروع پيام
سلام ، آقاي شگفت انگيز
آره ، ما شما رو مي شناسيم
مطمئن باشيد ، راز تو پيش ما محفوظ ميمونه
اسم من ميراژه، ما با هم وجه اشتراك هايي داريم
از لحاظ قانوني فعاليت ما و شما ممنوعه
لطفا دقت كنيد چون پيامي كه ميديم محرمانه است
و ديگه تكرار نميشه
ما شما رو به يك بخش فوق سري دولتي
در زمينه طراحي و آزمايش خطاي
اختراعات تكنولوژيكي
ميبريم و در اونجا نياز به قدرت منحصر به فرد شما داريم
چون دستگاه هاي تست خطاي ما در حال حاضر خراب شدن
عزيزم -
ها چيه؟ -
شام حاضره -
خيله خب ، اومدم -
مركز فرمان اون دستگاه در داخل
خودش تو يك محيط بسته قرار داره
و اين بخاطر ترس از صدمه احتمالي
به خودش و وسائل تست ماست
تا محتمل ميليون ها دلار خسارت نشيم،
همونطور كه ميبينيد
كسي پيشته ؟
نه ، دارم تلويزيون مي بينم -
بدليل حساسيت بالاش -
خاموشش كن وقت شامه -
فقط يه دقيقه -
در صورت قبول دستمزد شما 3 برابر حقوق سالانه تون خواهد بود
با شماره روي كارت تماس بگيريد دستگا هاي
تطبيق صداي ما اقدامات ايمني رو انجام مي دن
قهرمانا هميشه حضور دارن اما شما ساكت نشستيد
هنوز هم ميتونيد كار هاي بزرگي انجام بدين
شايد هم فقط دلتون مي خواد تا يكمي به
بي سيم پليس گوش بدين؟ نمي دونم
شما براي جواب دادن به ما ، 24 ساعت وقت داريد
بهش فكر كنيد
دستگاه به طور خود كار از بين مي رود
او ...او
حواست به يه جايي پرته
جدي ؟ اصلا اينطور نيست
مي دونم دلت برا اون موقع ها تنگ شده
و كارت هم خسته كننده است
اما دلم مي خواد بدوني براي من
چه قدر مهمه كه اين شرايطو حفظ كنيم
...عزيزم؟ سر كار-
چيه ؟ -
يه اتفاقي افتاد -
چي -
...در ....اِ -
بگو -
شركت بهم يه ماموريت داده
ماموريت؟ -
اِ ... خارج شهره -
مجبورم يه چند روزي اونجا باشم
اونها تا حالا تو رو ماموريت نفرستاده بودن
اين نشونه خوبيه مگه نه؟
بله
ديدي؟ اون ها بالاخره قابليت ها تو درك كردن
داري پيشرفت مي كني -
آره -
عزيزم اين عاليه -
درسته -
بفرماييد
شگفت انگيز صحبت مي كنه
قبوله
اومني درويد 9000 مهمترين
روبات جنگي و فوق العاده سريه
هوش مصنوعي اون باعث ميشه تا با هر مشكلي رو به رو ميشه
خودش برطرفش كنه و متاسفانه
بذارين من بگم، حتما اونقدر باهوشه
كه بعضي وقتهام از دستور سرپيچي مي كنه
دقيقا درسته ، الان اون توي جنگله و تشكيلات ما در خطره
ما مجبوريم به خاطر امنيت همه كارمند هامونو از
جزيره بيرون ببريم
درباره اش توضيح بدين
سيستم دفاعي اون تا ارتفاع 5000 پايي ازون جايي كه هست عمل مي كنه
بخاطر بدنه سنگينش سرعت عملش بالا نيست
ميدونيم كه اون الان تو نيمه جنوبي جيزيره اس
، كه يك سرمايه خيلي با ارزشهو يادمون نره
يعني ميخواين بدون اينكه داغون بشه از كار بندازمش؟
دقيقا آقاي شگفت انگيز
بازم تكرار مي كنم اون يه رو بات باهوشه
هر سري كه باهاش بجنگي اطلاعاتش
راجع به روش ضربه زدن بهت كامل تر ميشه
زود تر از كار بندازش و داغونش هم نكن
ضمنان و نمير -
باشه ، ممنون -
وقتشه
ها ؟
هم ؟؟
او او
عجب لازم شد دوباره بياريمش
وانمود كن مشكل حل شده و دعوتش كن به شام
سعي كن عادي باشي اين خيلي مهمه
ازش تعريف كن، يه كاري كن حس كنه
از قابليت هاش تقدير مي كنيم
خيلي رسمي شدم؟
در واقع خيلي جذاب و شيك
انگار ميزبان دوست ندارن با ما باشن -
بايد ببخشين -
ايشون با ما غذا نمي خورن
و اميدوارن كه دركشون كنين
البته ميدونيد واسه من خيلي مهمه
كه بدونم براي كي كار ميكنم
ايشون ترجيح ميدن كه تا حدودي گمنام بمونن
فكر ميكنم حد اقل شما دليلشو خوب درك كنيد
براي من سواله كه تو اين همه جا چرا
اينجا رو به عنوان مقر آزمايش
كنار آتشفشان؟ چون ايشون مجذوب قدرتن ،مثل من
اين ضعف هر دومونه -
ولي كار عاقلانه اي نيست -
اين حرفتونو نشنيده مي گيرم
يعني اينطور نيست ؟
خاك نواحي آتشفشاني حاصلخيز ترين خاك زمينن
تمام اينهايي كه رو ميزه محصول همين جان
به نظرتون چه طورن؟ -
همه شون ، لذيذن -
اكّه هي -
زود باش عزيزم -
دير مي رسي سر كار ها -
روز خوبي داشته باشي عزيزم -
ممنون -
به مشتري هات كمك كن از پله هاي ترقي بالاتر برو -
و گوشت بگير -
آره اون هم همينطورن
قرار قبلي داريد ؟
بگين دوست قديمي شونم ، اومدم تا ...
فرقي نمي كنه ، هركسي كه براي ملاقات -
برو حفاظ هاي الكترونيكي رو چك كن -
چيه ؟ كي اومده ؟ چيكار داري ؟
اوا چه قدر چاق شدي بيا تو
زود زود زود زود
آره، همه چيز روبه راهه خدايا
هيچ مشكلي نيس
اما ميدوني مثل اونوقت ها نيست
اصلا نيست
راستي تو تلوزيون ديدمت،
يه برنامه بود تو پرايد...پراگ؟
ميلان جيگر ميلان
مسخره بود...مثلا سوپر مانكن بودن
و همه شون جانكن بودن
يه مشت لوي ، ننر ، با فيگور هاي مسخره
با اون لب هاي پف كرده شون همش از خودشون تعريف مي كردن
واه ! من بايد برا قهرمانا لباس طراحي كنم
غلط نكنم يه خبر هايي شده ، ها؟
وقتي زنگ زدي شكه شدم
ادنا ، مي خوام اينو برام وصله كني
اوه ، جشن مگاتوره ، دمودست ولي خر كاره
تو هم چي خشن پاره اش كردي
چي كار مي كني ناقلا؟
شبكاري داري؟
اون سوراخ بايد مال خيلي وقت پيش باشه
كه اينطور ، اين لباس حمالاست جيگر
ديگه دوست ندارم تو رو توش ببينم،
حق نداري
برا 15 سال پيش بد نبود ولي الان اصلا -
منظورت چيه ؟ خودت دوختيش -
گذشته ها گذشته جيگر اون ديگه بنجله
يه لباس جديد لازم داري شكي درش نيست
لباس جديد؟ شوخي نكن
مگه مخم عيب ورداشته
نمي دوزم به هيچ وجه !
چونسرم خيلي شلوغه
بايد ازم خواهش كني ، يالا من منتظرم
صبر كن ، تو مي خواي برام يه جديدشو بدوزي؟
حالا كه اينقدر التماس ميكني قبوله
بايد جسورانه باشه ، دراماتيك -
آره -
قهرمانانه -
آره يه چيز كلاسيك عينهو ديناميت كچل -
اوه ....چه هيبتي داشت !
شنل و چكمه هاشو بگو
شنل بي شنل
خوبه طراحش خودت بودي -
رعد آسا رو يادته ؟ -
قد بلند، پر قدرت ، مامان ، بچه درست
گوش كن اوا.... -
15 نوامبر سال 58 بود -
همه چيز خوب و عالي بود البته اگه شنلش به پر راكت گير نمي كرد
اخه خداييش اون خيلي هم حواسش جمع نبود
جو آسا چي ؟
درست آوريل سال 57 بود اون هم
به خاطر شنلش، موتور هواپيما غورتش داد
خب باشه مگه اينا چند نفر بود
متا من گير كرد به آسانسور،
قهرمان ديناميتي كوقع پرش بدبخت شد
فضا ناو ، تو گرد با شنلش پيچونك گرفت
پس...شنل بي شنل
حالا ديگه برو ، لباس جديدت تا قبل از قرار بعدي حاضره
ميگم ميدوني كه من ديگه ازين جور كار ها بازنشست شدم كه؟
عين خودم جيگر ، ولي به جهنم
ادنا من اگه ميگم اينو وصله كن به خاطر ياد گذشته هامه
باشه اين لباس حماليتم درست ميكنم
تو بهترين خياطي اوا جون -
خودم ميدونم جون جوني -
من برداشتم
الو -
يه قرار جديد براتون ترتيب داديم -
هرچه زود تر بايد بياين -
من فردا راه مي افتم -
پس ميبينمتون -
خدا حافظ -
كي زنگ زده بود ؟ از ... سر كار بود؟
يه ماموريت ديگه خيلي مهم نيست
ولي مي دوني
وظيفه است ديگه...چه ميشه كرد
باب -
چيه چي كار داري عزيزم؟ -
س...سفر خوبي داشته باشي -
مرسي ، خوشگله -
وقتي رسيدم بهت زنگ ميزنم -
دوستت دارم -
خيلي زياد -
منم همينطور -
كاپيتان اتومات هواپيما حرف مي زنه -
شما ، باز هم ميموسا ميل دارين ؟
بدم نمياد باز هم لطف كنيد -
خواهش ميكنم -
دماي مقصد 46 درجه ، هوا براي
بسيار مناسبه
لطفا كمربند هاي ايمني خود را ببنديد آماده فرود مي شيم
سلام آقاي شگفت انگيز
چه لباس قشنگي
ممنون
از ديدار دوباره خوشحالم
راس ساعت دو ماموريت شما براتون شرح داده ميشه
تو اتاق كنفرانس قسمت دي -
در ب آ -يك سيزده.-دو بسيار خب
ميبينمتون
ادنا
ميتونم با خانم ادنا صحبت كنم؟ -
خودمم بگو -
جدي ، من هلنم -
هلن چي؟ -
هلن پار....در واقع
الاستيگرل
عزيزم! تو اين همه مدت كجا بودي؟
دلم برات يه ذره شده
آره آره حق با توئه منم دلم تنگ شده
فقط يه نفره كه باب براي وصله كردن لباس
مخصوصش پيشش ميره و اون تويي "اد"ء
آره ، راستي جديده خوشگل شده نه؟
ازون لباس حمالي كه خودش داشت بهتر شده نه؟
كار بقيه اشون هم تمومه كي مياي پُرو؟
...من به خاطر لباس -
مي خواي التماست كنم ؟ -
ميدوني كه نمي كنم -
التماس نه، من به خاطر لباس زنگ نزدم -
لباس باب
به خاطر لباس باب زنگ زدم
يه ساعت ديگه اينجا باش جيگر
خب يادت نره ها ، باي باي
اوهوم
اين از قبلي بزرگ تره
تازه بد تر هم هست
خانم ها و آقايان آقاي شگفت انگيز
از پس اين يكي ديگه بر نمياد
اين بالاخره آماده شد
ميدوني چه قدر قهرمان حروم كردم
تا اينو براي مبارزه با تو آمادش كنم؟
ولي ...واقعا كارت عالي بود
وقتي اون قبليه رو داغون كردي
يه تغيير اساسي تو ساختارش دادم
خيلي كار سختي بود
ولي تو ارزششو داشتي
خب، ازين حرفا گذشته، تو منو يادت مياد؟
بادي؟ -
اسم من بادي نيست -
و ديگه شگفت بچه هم نيستم
همه چيز تموم شد
من دوست داشتم كمكت كنم
كمك، مي فهمي؟
و تو چي جوابمو دادي؟
برو خونه بچه ، من خيلي كار دارم
اون حرفت منو خيلي خورد كرد
ولي يه درس خيلي مهم گرفتم
كه ديگه هيچ كس برام مهم نباشه
مخصوصا قهرمانا
نبايد اونجوري تو ذوقت مي زدم، ببخشيد
ميبيني داري بهم احترام ميذاري
چون ازم مي ترسي
تنها راهشم همينه
يه عالمه آدم تو دنيا هست كه همشون
احتياج به احترام دارن
ولي براي بدست اوردن
پدرشون بايد در بياد
فكر ميكني من چطور پولدار شدم؟
با اختراع سلاح
و حالا هم يه سلاحي دارم كه فقط خودم
از پسش بر ميام و با مهار كردن اون
ميتونم خودمو به عنوان بهترين ...آي
آي آب زير كاه ، ببين چه طوري
حواس منو پرت كردي
باورم نميشه
خوب نيروييه نه؟ اسمش انرژي نقطه صفره
مي دوني من بهترين اختراعاتمو
خودم مصرف ميكنم
فكر نميكني ديگه بسه؟
حالا كي قهرمانه؟
به من ميگن: سيندروم
الهه انتقام تو
اوه ، عاليه
خب فكر كنم اين كارتو راه بندازه گنده بك
گيزر بيم؟
كرونوس؟
هيچ زنده اي يافت نشد
پايان پروژه اقاي شگفت انگيز
كار هاي ديگه واقعا زندگيمو
حروم ميكنن بلا
به اين نتيجه رسيدم كه فقط كار كردن
برا قهرمان ها به من ميسازه
ساده خوشگل محكم مامان
ادنا من فقط -
لباس شوهرتم من دوختم -
خيلي خوب در اومد بايد ادمه بدم
از ديدنت خوشحال شدم ولي بايد بدوني
هيچ از حرفايي كه ميزني سر در نميارم
من فقط -
ديگه حوصله ام ازين حرفا سر رفت -
ور ور ور ور ، بسه ديگه ، بلا، اه
چرا مي خوام كارمو نشونت بدم
چرا تو اومدي اينجا ؟ اه
ادنا مد
و مهمون
بيا بشين
با شير و شكر ؟ -
ممنون -
اول از لباس كوچيكه شروع كردم -
چي رو ؟ -
هيس عزيزم....من يه خورده
تو خونه اي درست كردم كه راحت وول بخوره
پارچه اش اصلا حساسيت نمياره
تا بالاي 1000 درجه داغي رو تحمل مي كنه
كاملا ضد گلوله اس
و با ماشين لباس شويي هم شسته ميشه
اين اخريه جديد بود
تو فكر كردي قراره اون بچه چي كار بكنه؟
فعلا نميدونيم با ، تا شانسش چي بگه؟
بخاطر همين امكانت اوليه رو براش گذاشتم
جك جك هيچ نيرويي نداره -
جدا؟ -
ولي بازم جيگره
لباس پسر بزرگت، كمترين اصطكاك رو داره
اصلا داغ نميكنه ، ساييده هم نميشه
لباس دخترت ، ازون مكار هاشه
بالاخره يه جنس مامان براش پيدا كردم
كه هر وقت خواست باهاش غيب بشه
لباس خودت هم هر چه قدر عشقته كش مياد
يه جينگه هم اذيتت نمي كنه
و دوباره بر ميگرده به حالت اوليه اش
اصلا مرگ نداره
لعنتي بوش مثل كتون هاي مصريه
به عنوان يه خاصيت مامان ، هر لباس
يه ردياب داره
كه موقعيت دقيق اونو با فشار
يه دكمه رو ميكنه
خب جيگر، چه طور بود؟
انگار تو فراموش كردي
باب بازنشست شده ، منم همينطور
خانوادمون تحت نظره
اون وقت تو چشم منو دور ديدي و
باب رو دوباره كشوندي تو اين راه؟
وا ، من فكر كردم تو خبر داري ، جيگر
آخه چرا به تو نگفته
اون ، نگفته ، اصلا نميگه
مردا تو سن و سال باب تازه اول
چل چليشونه
منظورت چيه؟ -
اصلا ميدوني كجاست؟ -
البته -
جواب منو بده -
يكي از افرادمون افتاد -
زود باش ، بدو بريم -
تو حالت خوبه ؟ چي شده؟
نيرو هاي ضربتي تجسس آغاز شد
شركت بيمه بفرماييد ؟ -
اوه ، سلام من هلن پار هستم -
خانم آقاي پار ميشه لطفا شماره
هتلي كه داخلش اقامت
دارنو بهم بدين؟
اوني كه من دارم كسي بر نميداره
آقاي پار ديگه اينجا كار نمي كنن -
منظورتون چيه؟ -
اون رفته ماموريت از طرف شركت
تا جاييكه ما خبر داريم
ايشون دو ماه پيش اخراج شدن
پس خبر نداري كجاس؟
دوست داري بدوني؟
چه قدر من ساده ام
همش تقصير خودم بود
اون ماشين نو، تيپ كردن هاش ،
موي زن رو لباس هاش ، دروغگو
آره ، دلش مي خواد مثل گذشته باشه
شوهرم از دست رفت چي كار كنم؟
اين حرفا چيه ميزني؟
يادت رفته كي هستي؟
خودتو جمع و جور كن
نشستي گريه مي كني؟
بهش نشون بده كه يادته اون آقاي شگفت انگيزه
و با اين كار خودت رو هم بهش
ياد آوري كن
حالا كه ميدوني اون كجاست
برو مشكلتو حل كن..بجنگ ! پيروز شو
وقتي هم كه برگشتي بهم زنگ بزن جيگر
خيلي خوش گذشت
يه عالمه غذاي از قبل مونده داريم
فقط بايد گرمش كني
حواست باشه دش تكاليفشو انجام بده
و هر دوتون، سر موقع بخوابين
امشب بر ميگردم ولي...دير
فكر كنم بتوني خونه رو اداره كني
مگه نه؟
آره اما مگه اتفاقي افتاده؟
نه پدرته و مشكلاتش ديگه
يعني ، برا بابا مشكلي پيش اومده يا مشكل، درست كرده؟
يا تو دردسر افتاده يا مي خواد بيوفته؟
هي ، اون چيه، از كجا خريديش؟
چه قدر باحاله هي ، اونا مال مائن
بايد بپوشيم؟
دش همين الان برگرد اينجا
سلام اسناگ چه خوبه كه برگشتي
ميدونم كه اين يه هشداره
ولي من مي تونم درستش كنم
اينا چين؟ -
به من ميگن دش -
عجب تيپي؟ آره -
يه دقيقه گوشي -
قبل ازينكه كسي اونا رو ببينه دربيارينشون -
خودت يكيشو برداشتي بپوشي -
مامان ، چيزي از ما قايم مي كني؟ -
عزيزم ، بسه پاي تلفن منو....-
دش -
مال توئه از يه جنس مخصوصه -
چه خبر شده؟ -
هيچي برين بيرون ...بايد وسايلمو جمع كنم -
كجاي اين به نظرت مخصوصه؟
من نميدونم، اگه نبود پس چرا قايمشون مي كرد؟
اسناگ به كمكت احتياج دارم
چي لازم داري؟ -
پر سرعت ترين هواپيماي موجود -
بذار ببينم
ورود هواپيمايي اينديا گلف نود و نه به مرز هوايي جزيره اعلام ميشه
به حالت اماده باش
برج جزيره، اينديا گلف نود و نه صحبت مي كنه
لطفا مسير ورود رو مشخص كنيد
آروم هلن ، آروم دختر
چرا هول ميكني همه چيز روبه راه
حتما رفتن يه قهوه بخورن
همه با هم آره
الحق كه خوب اسمي برات انتخاب كردن
بي خودي ازت خوشم نمي اومد
فكر مي كردم مبارزه كني
ولي رفتي مثل موش پشت
اسكلت قايم شدي، اوه پسر
من اصلا باورم نميشه اوه
وضمنا بعدش يه قانون شكني ديگه كردي
آخه ، آقاي شگفت انگيز از كسي
كمك مي خواد؟ كمك كنيد ، كمكم كنيد
بَده بَده بَده بَده بَده
خب حالا به كي خبر دادي ؟ -
خبر دادم؟ از چي حرف ميزني؟ -
منظورم ديشب ساعت 11 و 7 دقيقه است
كه حين فضولي سيگنال رديابي فرستادي
من از وجود ردياب خبر نداشتم
الان يه هواپيماي دولتي از ما در خواست
فرود كرده
تو به كي خبر دادي؟ -
من هواپيمايي نخواستم -
بذارين صداش پخش شه
اينديا گلف نود نه صحبت مي كنه -
لطفا مسير ورود رو مشخص كنيد
هلن -
پس ميشناسيشون
خب پس بايد بهشون خوش آمد بگيم
اوخ -
وايولت -
تقصير من نبود
دش فرار كرد مسئوليتش با من بود
خب منم اومدم دنبالش
دروغ ميگه ، هيچم
خودت گفتي ، مامان يه چيزي رو
از ما قايم ميكنه بايد بفهميم چيه
خلاصه تقصير من نبود -
چرا 100 درصد تقصير خودت بود -
صبر كنين ببينم شما
جك جكو تنها گذاشتين؟
نه خير مامن جون يه پرستار گذاشتيم پيشش-
يكي رو گير آورديم -
ما ازين كار ها نمي كنيم -
چي فكر كردي ، خيلي ممنون -
بسيار خب، باشه حالا اون كي هست؟
شما يه اپسيلون هم نگران نباشين
من مدرك بچه داري دارم
من درس خوندم ، واحد پاس كردم
تازه نمره هامم خيلي خيلي بالا بوده -
كاري -
سي دي موتزارت اوردم تا موقع خواب بشنوه
چون ميگن ، گوش دادن موتزارت هوش
بچه رو زياد مي كنه
كاري
جالب اينجاست كه مجبوري گوش نميدن
چون خوابن
فكر كنم پدر و مادر منم برام
موتزارت گذاشتن
چون خيلي وقت ها اصلا نميفهمم
مردم اطرافم چي مي گن
كاري من فكر ميكنم اينطوري اذيت بشي
جدا از نگه داري بچه براي نظافت خونه
بايد يه نفر رو استخدام كنم
نه اصلا نيازي به اين كار نيست
من خودم از پس همه كثيف كاري هاي
اين فسقلي بر ميام
مگه نه گوگور مگور؟
آره معلومه كه ميام
كي از پسش بر مياد؟
اينديا گلف 99 مسلح نيست
حمله نكنين ، تكرار مي كنم ف حمله نكنين
ما مسلح نيستيم ، حمله رو متوقف كنين
نه ! هر كاري بگين مي كنم ، اون هارو نزنين
خيلي ديره 15 سال دير شده
ما خودي هستيم و موقعيتمون
20 مايلي جنوب غربي شماست
در حال حركت به سمت شرقيم
حمله نكنين
وايل نيروي محافظتو بگير دور هواپيما
شما كه گفتين نبايد از نيرو هامون استفاده كنيم
خودم ميدونم كاري رو كه ميگم بكن
حمله نكنين مسلح نيستم
مامان؟-
وايولت-
حمله نكنيد ميشنويد؟ ما نظامي نيستيم
بچه تو هواپيماست
تكرار ميكنم بچه تو هواپيماست -
نه -
گفتم از نيروت استفاده كن -
تا حالا به اين بزرگيشو درست نكردم -
خيله خب حالا درست كن
حمله رو لغو كنين با شمام
گفتم حمله رو لغو كنين
هم ديگه رو ول نكنين
مامان ! مامان -
هيچي نيست آروم باشين -
كارهايي كه نبايد بكنيم ايناست بچه ها
اصلا نبايد هول بشيم
نبايد بترسيم...خداي من
اصلا براي چي اومديم اينجا؟ -
حالا چي كار كنيم؟ -
ما مي ميريم ف مي ميريم
اون تركيد -
نجات پيدا كرديم ولي چه فايده -
بس كنين
ما نمي ميريم
يا هر دوتون آروم ميشيم
يا مجبورم ميكنين يه ماه تو خونه
حبستون كنم
فهميدين؟
اصابت موشك تاييد شدف هدف متلاشي شد
اه ، همش تقصير تو بود
اگه اشتباه نكنم، تو هميشه دوست داشتي
تنهايي كار كني
آزادم كن حالا
اگه نكنم؟ -
اينو ميكشم -
به قيافت نمي خوره....باشه بكش
براي من كار خيلي راحتيه
پس بكشش
مي دونستم اين كاره نيستي
حتي وقتي هيچي براي از دست دادن
نداشته باشي
تو ضعيفي
بايد درستت كنم
اون ها موشك هاي كوتاه برد بودن
و از اونجا شليك شده
پس بايد از اون طرف بريم
يعني مي خوايم بريم تو دل آدم هايي
كه ميخواستن ما رو بكشن؟
اگه خشكي باشه ، آره -
يعني انتظار دارين تا اونجا شنا كنيم؟ -
نه انتظار دارم ، حرفمو گوش كنين
چه مردي
من به تو افتخار مي كنم
ممنون مامان
فكر كنم، پدرتون تو دردسر افتاده
بخاطر همين كار هاي شما بود كه
اين قدر سختي كشيديم
من بايد برم دنبال پدرتون
و تا برگردم مسئوليت برادرت با توئه
چي ؟ -
خودت كه شنيدي -
اين هارو بزنيد به چشم هاتون
هويت شما با ارزش ترين داراييتونه
مراقبش باشين
هر اتفاقي افتاد از نيرو هاتون استفاده كنين
ولي شما كه گفتين هيچ وقت نبايد از -
خودم مي دونم چي گفتم -
اون آدم بدهايي كه تو برنامه كودك
جمعه صبح ها نشون مي ده يادتونه؟
اين آدم ها اصلا شبيه اونا نيستند
براي اون ها مهم نيست كه شما بچه اين
اگر فرصت بكنن مي كشنتون
پس اين فرصت رو به اون ها ندين
اخه؟ -
وايل من روت حساب ميكنم -
آخه شما -
گفتم روت حساب مي كنم قوي باش -
دش اگر هر اتفاقي بيوفته ازت مي خوام با نهايت
سرعت بدوي
با نهايت سرعت -
مخفي شين و مراقب هم باشين
من صبح بر ميگردم
مامان
به خاطر هواپيما عذر مي خوام
وقتي ازم خواستي
مي خواستم كمك كنم....ببخشيد
هيس تقصير تو نبود
من هم بيش از اندازه از تو انتظار داشتم
ولي ديگه اوضاع فرق كرده
و ما نبايد هيچ شكي به خودمون راه بديم
تو خيلي بيشتر از اوني كه فكر مي كني
نيرو داري عزيزم
ديگه بهش فكر نكن، نگران هم نباش
وقتي موقعش برسه، بهترين كارو مي كني
اين تو خونه توئه
اون به هيچ وجه آدم ضعيفي نيست
چي؟
ارزش قائل شدن براي زندگي ، ضعف نيست
هي ، گوش كن، اگه منظورت اتفاقيه
كه تو اتاق فرمان افتاد
بايد بگم حواسم به همه چي بود
بي اعتنايي به اين چيز ها نشنونه قدرت نيست
من فقط دستشو رد كردم همين
ميدونستم كه اون ازين كار ها نمي كنه
براي اينجور كار ها از جون خودت مايه بذار
خيله خب بيا
اوه ، يه موشك
هي
ميدوني راستشو بخواي حوصله ام
سر  رفته ميرم يه نگاهي به اطراف بندازم
مثل اينكه يادت رفته اينجا براي چي
اودميم؟ نكنه فكر كردي اومديم پيك نيك؟
جون بابا و مامان و تو خطره
يا شايد هم ازدواجشون
ازدواجشون؟
يعني ادم بد ها مي خوان يه كاري كنن
مامان و بابا از هم جدا شن؟
اوه، فراموشش كن هنوز عقلت نميرسه
پس من ميرم -
مامان گفت همين جا مخفي شيم -
منم نمي خوام برم بيرون غار، اه
هو
مركز ما براي پرتاب اماده ايم
وايل وايل -
تو چي كار كردي؟ -
اي ، تي ، اي
تمام 299
تي سي آي
خالي ، وضعيت زرد
آي آر سي ام
منفي
باب -
چيه؟ -
من چيزي نگفتم
آخ، واهههاي
كدشناسايي لطفا
هي هي وايولت پاشو نگاه كن -
چيه؟ -
اون حرف ميزنه -
كي ؟ -
اوناهاش اونو ميگم
جنس صدا نا آشناست
جنس صدا؟ -
جنس صدا نا آشناست -
صبر كن ببينم
حالا چي كار كنيم؟ -
فرار -
آخه كدوم طرف؟ -
يه جاي دور -
خطر افراد بيگانه
خيلي وقت نداري -
آره درسته -
ديگه برام هيچي فرق نمي كنه
خواهش ميكنم -
براي چي اومدي؟ -
بگو براي چي منو پايين آوردي؟
اين دفعه مي خواي چيو ازم بگيري؟
خانواده ات، جون سالم به در بردن
اون ها اينجان تو جزيره ان -
زنده ان؟ -
هلن؟ -
سلام -
...شما بايد خانم شگفت انگيز
اون داشت كمكم مي كرد كه فرار كنم -
نه خير هم -
من داشتم اين كارو مي كردم
ولم كن
Let go, you lousy, lying,
unfaithful creep!
آخه چطوري ميتونم به خانوم خوبم خيانت كنم؟
اوه ، حالا نوبت من شده هان؟ -
بچه ها كجان؟ -
اونها تو دردسر افتادن -
چي؟ -
مامور هاي امنيتي ، توي جنگل دنبالشونن
بهتره بريم سراغشون
كوچولو هاي من تو خطرن؟ -
اگه احساس خطر مي كردي پس چرا آورديشون؟
نياوردمشون ، قايمكي اومدن تو ديگه
نمي خواد واسه من ازين حرفا بزني
اونا قهرمانم؟ -
دش يادته مامان چي گفت؟ -
چي ؟ -
با هم حرف نزنين-
تكون نخورين -
دش بدو -
چي؟ -
بدو -
قهرمانن -
پسره رو بگيرين -
خودتو نشون بده
هي
ها ها
زنده ام جانمي
عزيزم بايد بهت مي گفتم كه
اخراج شدم عذر مي خوام
ولي راستش نميخواستم ناراحتت كنم
نمي خواستي ناراحتم كني؟
ببين تو چه مكافاتي گيرمون انداختي
بس كن ، همش مي خواي دعوا كني
خدا رو شكر كه زنده اين
مي دونم كه همين جاهايي خانم كوچولو
نميتوني فرار كني
اوناهاش -
هي -
دست به خواهر من نزن
چه طوري اينكارو ميكني؟ -
نمي دونم -
هرچي هست خوبه ادامه بده
مامان ! بابا ! سلام
بچه ها
حال همتون خوبه؟ -
خدا رو شكر -
ما خيلي نگرانتون بوديم -
فكر مي كردم ديگه هيچ وقت نمي بينمتون
دوست دارم عزيزم
اوه -
كافيه
اينجا چه خبره؟ نمايش گروهيه؟
اونجارو! الاستي گرل؟ ها ها ها
تو با الاستي گرل ازدواج كردي؟
وا ها ها ها هاي
بچه هم دارين
يه خانواده از قهرمان ها
فكر كنم درست زدم به هدف
ديگه بهتر ازين نميشه
شكل منحصر به فرد اين كشتي
سوال بر انگيزه هيچ تلفاتي نداره
ها ها اوه بسه
قبول كنين كه خيلي جالبه
درست عين تو فيلم ها
يك روبوت به صورت داراماتيك ظاهر ميشه
و خرابكاري ميكنه يه عالمه
آدما در حال فرياد زدنن
و وقتي همه اميد ها از بين مي ره
سيندرم نجاتشون ميده
من بزرگترين قهرمان دنيا ميشم
پس قهرمان هاي واقعي رو به خاطر همين
كشتي؟
من از همه بهترم، ميبيني كه تو رو هم
شكستت دادم
و بدون كار هاي خارق العاده تو هم
اينكارو كردم بدون قدرت دروني ويژه
من قهرمانانه وارد ميشم
به شكلي كه هيچ قهرماني تا حالا ظاهر نشده
و وقتي ديگه خسته شدم،
اختراعاتمو مي فروشم
ازون به بعد همه حق دارن
قهرمان باشن، همه ميتونن باشن
و وقتي همه قهرمان بشن هه هه هه هه
كسي زنده نميمونه
بزنيدش
اون تانك رو منهدم كرد
منو ببخشين
همش تقصير من بود من پدر خوبي نبودم
چيز هايي كه داشتم رو نمي ديدم
فكر ميكردم بي ارزش شدم
و شما ها رو هم بي ارزش كردم -
پدر؟ -
ليس الان وقتش نيست
همش تو گذشته هام سير مي كردم
و تو بهترين ماجراي عمرمي
و من اينو فراموش كرده بودم
قسم ميخورم هممونو سالم ازينجا
خارج كنم فقط اگر بتونم
خوبه، امروز بابا پيشرفت قابل توجهي داشت
فكر كنم ديگه بهتر باشه هممون
ازونجا بيايم پايين
بايد هر طور شده برگرديم به شهر
يه آشيونه هواپيما تو راه اومدن
به چشمم خورد، درست جلومونه
پس سربازا كجان؟
برين زودتر
ببين، هر وقت مردم دارن ميرن يه عكس بگير
عجيبه يك دونه هواپيما هم تو اين آشيونه نيست
سرعت هواپيما كمه -
ديگه ازون سريع تر چي پيدا كنيم؟ -
ميگم چه طوره با موشك بريم؟
خوبه ولي من بلد نيستم موشك برونم -
خيلي هم مهم نيست-
از مختصات پرتاب قبلي استفاده كن
لعنتي ، حتما تا الان سيندرم
كد رمزش رو عوض كرده
چطوري بريم تو اتاق فرمان؟ -
من بهتون ميگم -
خانم؟ -
چيه؟ -
لباس مخصوص مو كو؟ -
چي؟ -
ل-با-سِ مو كو؟
فكر كنم گذاشتمش يه جايي -
كجا؟-
مگه به چه دردت مي خوره؟
به درد بي درمون
ببينم ، انگار يادت رفته قرار نيست
ازين كار ها بكني
امشو ، قرار بود بعد دو ماه ،
شام بريم بيرون
خلق الله تو خطرن -
برنامه شام منم تو خطره -
بس كن ، ضعيفه ، دارم راجع به يه چيز مهم
صحبت ميكنم
مهم؟ نا سلامتي مو زنتم
از مو هم مهم تر مگه تو اين دنيا پيدا ميشه؟
فرار كنين
بچه ام
قهرمان ها برگشتن -
اين همون رعد آساس؟ -
رعد آسا؟ -
نه ، رعد آسا ، قدرتش تو يه چيز هاي ديگه بود -
نه ، نه من يه قهرمان جديدم
به من ميگن سيندرم
كافيه همون جا بمون
يكي بايد اين غول آهني رو ادب كنه
ها ها
هنوز نرسيديم؟ -
هر وقت برسيم رسيديم -
اوضاع چه طوره عزيزم؟
اين چه سواليه مي پرسي؟
بچه ها همه سر جاتون باشين ، طبق نقشه
داره موقعش مي رسه
حاضر ، وايلت حاضري؟
حالا
يه خورده اولش سخته
روباته تو منطقه اداريه
از كدوم خروجي بريم؟
خروجي تركشن -
اونجا كه ميره بالاي شهر -
خروجي هفدهم بهتره -
هفدهم نه -
بفرما ازش گذشتيم -
براي رفتن به اون راه يه خروجي هست -
تركشن -
ولي اون ميره بالا شهر -
داريم ميرسيم برو سمت راست
تو اشتباه ميكني -
داريم ردش ميكنيم -
همه حالشون اون پشت خوبه؟
قهرمان بازيه ديگه -
خيلي كيف داد -
شما همين جا بمونين من ميرم سراغش
منظورت چيه؟
يعني بمونيم اينجا و تشويقت كنم؟
نه خير آقا -
من فقط ازت خواستم هواي بچه ها رو داشته باشي -
و منم بهت مي گم نميشه چون
تو شوهرمي و بايد با تو باشم
حالا هرچي مي خواد بشه
من بايد اين كارو تنهايي انجام بدم
نكنه ، فكر كردي اينم جزو ماموريت هاته؟ -
نه -
دوباره ميخواي آقاي شگفت انگيز بشي؟ -
پس چي ؟-
....نميخوام-
نه چي ؟ -
من قدرت قبل رو ندارم -
اين كار قدرتتو زياد تر ميكنه؟ -
آره ، نه -
پس بفرمايين چيه؟
از همون ماموريت هاست؟
نمي خوام از دستتون بدم
ديگه نميتونم
من ....ديگه قدرت قبل رو ندارم
اگه با هم باشيم بازم قدرت داري
اخه نميدونم چي پيش مياد
هي ، ما قهرمانيم ، اتفاقي نميوفته
وايل ! دش ! نه
وايولت
بابا -
برين برين -
حالم خوبه مامان راست مي گم -
همين جا بمون ، باشه ؟-
فروزون
جونم؟؟؟
باب
آخ -
هي -
ريموت كنترل سيندروم
با اون روبوتو كنترل كرد
پرتش كنين اينجا اينجا -
بگيرش -
گرفتم
هلن تير اندازشو از كار بنداز
گرفتمت
مامان گيرش آورديم ، اون ريموت
كنترل روبوته
ريموت؟ خب به چه كاريمون مياد؟
چي رو كنترل ميكنه؟ روبوته رو؟
داره بر مي گرده
اشتباه زدم -
بدش ببينم -
نميشه جلوش رو گرفت، تنها راه
كار انداختنش
با خودشه
داره مياد جلو تر
چرا كار نميكنه -
بچه ها -
گمونم خرابه
نه فكر نكنم ، فقط يه خورده سرشو گرم كن -
با دكمه ها بازي بازي كن جواب مي ده -
هلن
بذار ببينم ، دوباره همون دكمه رو بزن
نه ، اين نه همون دكمه قبليه -
قبليه؟ باشه گرفتم -
داره مياد جلو تر -
بپائين -
ازينجا دور شين بچه ها برين يه جاي امن -
ما هيچ جا نميريم -
دكمه رو بزن -
الان نه -
صبر كن -
پس منتظر چي هستي ؟ -
چون كه فقط يه شوت داري
سرهاتونو بدزدين
چه طوري زون؟
ها ؟ نه
ديدي چي كار كردن كارشون عالي بود
اونها كار كشته اينكارن -
آره هميشه ميگن دود از كنده بلند ميشه -
هه ، درست عينهو قديما -
درست عينهو قديما -
آره ، دردم گرفت
ما همه دارايي هاي سيندروم رو
مصادره كرديم
كافيه فقط جم بخوره تا ما با دستبند جلوش حاضر بشيم
مردم همه مديون شما ها هستن
يعني ما ديگه از اين وضع در ميايم؟
بهتره بذاري قانون در اين مورد تصميم بگيره
ولي از من خواستن بهتون بگم كه
دولت خسارت هاي اين اتفاق رو به عهده مي گيره
كارت عالي بود باب
سلام من كاري ام
يه سوال راجع به جك جك داشتم
عزيزم ميشه آروم باشي؟
هي ميبينم كه موهاتو ريختي پشتت
خب من ...آره -
بهت مياد -
خيلي ممنون -
چرخ خوردن اون ماشينه خيلي كيف داد -
نه به اندازه دويدن تو روي آب
مامانو بگو ! مامان خيلي كيف كردم وقتي
اون آدم بده رو با بازو هات گرفتي و
كوبيديش به نفر بعدي ، كيف كردم
آروم ، دارم به پيغام ها گوش ميدم -
منم كاري -
جك جك حالش خوبه و داره يه اتفاق هايي ميوفته
جك جك چيزيش نيست ولي من دارم مي ترسم
واي ، شما ها كي بر مي گردين؟
اون هايي كه مي خواستن مارو بكشن يادته؟
اون بهترين مسافرت عمرم بود
من حالم اصلا خوب نيست خانم پار
بذارش زمين ، صبر كن ،
حتما به من زنگ بزن
يكي به من كمك كنه
اينو گوش بده
مجبورم به پليس زنگ بزنم
سلام من كاري ام
بچه شما واقعا يه پرستار ويژه مي خواست
از اينكه يكي رو جام استخدام كردين ممنونم
ولي ما كه كسي رو جاش اتخدام نكرديم
هيس ، بچه خوابيده
شما آينده امو ازم گرفتين
منم ميخوام تلافي كنم نترسيد
من براش مربي خوبي ميشم
محافظ ، دوستدار ، و هرچي كه شما نبودين
از كجا معلوم ممكنه پسر
حرف گوش كني بشه
اون داره فرار ميكنه بابا
ما همين حالا بايد يه كاري كنيم باب
داره يه كاريش مي كنه چي كارش داره؟
بايد يه كاري كرد ، يه چيزي بهش پرت كن -
نميشه به جك جك هم مي خوره -
منو پرت كن
باب منو پرت كن
واي
هنوز تموم نشده من بالاخره پسرتونو
ازتون ميگيرم ها ها ها
اوه ، نه
عزيزم به مامان نگاه كن ، پايينو نگاه نكني ها
مامان پيشته
همه چيز ، روبه راهه
دختر خودمه
يعني ديگه بايد ازين جا بريم؟
اوه .....پسر
اون آخر بدجنس بود
آخه حتما بايد تو مسابقه دو،
تشويق كننده داشته باشم؟
آخه كه چي؟ -
به نظر من تو روحيه اونا -
سلام -
تو ، وايولتي آره؟-
آره خودمم -
فعلا وايل -
چقدر عوض شدي -
خب يه احساس ديگه دارم
منظورمو مي فهمي؟
خب اين خيلي خوبه
...ميشه
خب؟ -
...فكر مي كني بشه -
... تو و من -
خب -
...مياي -
هيس -
من سينما دوست دارم ، پفك هم ميارم
سينما آره خوبه
هي...پس جمعه؟-
جمعه-
برو دش -
بدو بدو -
برو پسرم تو اولي پسر
بدو
برو....برو
نه عقب ، برگرد عقب يه ذره آرومش كن
نزديكشون باش -
دوم -
دوم شو عزيزم
آفرين پسرم
دش من به تو افتخار مي كنم
اولش نميدونستم كه بايد فيلم بازي كنم
مراقب موش بمب زميني باشين
من هميشه زير زمين در كمينم
و هيچي در كمين من نيست
اين يك اعلام جنگ عليه صلح و خوشيه
به زودي همتون از اسم منم وحشت خواهيد كرد