wWw.Film2Media.top
ويرايش از
(Remington) پــوريا
ترجمه از
محمد گرمسيري
ريچل, بزار ببينم
مي تونم ببينمش؟ -
هر كي پيدا كرد مال همونه. من پيداش كردم -
تو باغ من
هر كي پيدا كرد مال همونه
بروس؟
مامان! آقاي آلفرد
خواب مي ديدي؟
كابوس بود
بدتر از اينجا بود؟
اونا مي خوان باهات بجنگن
دوباره؟ -
تا نكشنت دست بردار نيستند -
مي تونند قبل از صبحونه منو بكشند؟
تو در جهنمي, مرد كوچك
و من شيطانم
تو شيطان نيستي
يه هدف تمريني هستي
انفرادي
چرا؟ -
براي حفاظت -
من به حفاظت نياز ندارم -
حفاظت براي اونا -
برو داخل
يعني اينقدر براي مبارزه با
جنايت كاران بي تابي كه
براي از بين بردن تك تكشون خودت
رو اينجا زنداني مي كني؟
در واقع هفت نفر بودند
من شش تا بيشتر نشمردم آقاي وين
اسم منو از كجا مي دوني؟
دنيا براي كسي مثل "بروس وين" كه مي خواد
ناپديد بشه،مهم نيست
چقدر خودشو مخفي نگهداره،خيلي كوچكه
كي هستي؟
"اسمم "مرلي دوكارده
ولي از طرف "راس الگول" حرف ميزنم
مردي كه به شدت از تبهكاران
زيرزميني مي ترسه
كسي كه مي تونه يه مسير
بهت پيشنهاد كنه
چي باعث شده فكر كني من نياز
به يه مسير دارم؟
يكي مثه تو فقط با انتخاب
خودش اينجاست
تو داشتي اتحاديه ي تبهكاران
رو جستجو مي كردي
.ولي نيت اصليت هر چي
كه هست
از مسيرت دور شدي
راس الگول" چه مسيري مي تونه"
بهم پيشنهاد بده؟
مسير مردي كه نفرتش از شيطان
و آرزوهاش براي عدالت واقعي
رو قسمت مي كنه
"مسير "ارتش سايه ها
تو يه مذهبي متعصبي -
نه, نه, نه -
مذهبي متعصب كسيه كه در تلاش براي
خوشنودي خودش راهشو گم كرده
اونو ميشه از بين برد
يا زندانيش كرد
ولي اگه تو خودتو چيزي بيشتر
.از يه انسان شكل بدي
اگه خودتو وقف يه عقيده كني
و اگه نتونند جلوتو بگيرند
اونوقت كاملا يه چيز
ديگه ميشي
اون چي هست؟
افسانه, آقاي وين
فردا, آزاد مي شيد
اگه از مبارزه با دزدا خسته شديد و
خواستيد به چيزي دست پيدا كنيد
يه گل آبي خيلي كمياب هست كه
تو قسمت هاي شرقي رشد مي كنه
يكي از اون گل ها رو بچين
اگه بتوني اونو تا قله ي كوه
با خودت بياري
شايد چيزي رو كه از همون اول
دنبالش بودي پيدا كني
من دنبال چي بودم؟
فقط خودت مي توني اينو بفهمي
:زیـــرنـــویـس هــمــاهــنــگ شـده بـا نـســخـه هـای بـلـوری ریـمـسـتـر
....::::Hamid5251::::....
تو برگرد. تو هم برگرد
راس الگول ؟
صبر كن
دنبال چي ميگردي؟
دنبال
معني مبارزه با بي عدالتي مي گردم
براي استفاده از ترس
عليه كساني كه باعث
ترس مردم ميشند
براي دست يافتن به ترس ديگران
اول بايد به ترس خودت
دست پيدا كني
براي شروع حاضري؟
من به سختي مي تونم وايسم
مرگ صبر نمي كنه تا تو
حاضر بشي
مرگ ملاحظه كار يا منصف نيست
مرتكب هيچ اشتباهي نشو
اينجا تو با مرگ روبرو ميشي
ببر
جوجيتسو
پلنگ
تو ماهري. ولي اينكار مثه رقصيدن نيست
تو مي ترسي
ولي نه از من
به ما بگو, آقاي وين
از چي مي ترسي؟
بروس؟
چيزي نيست،چيزي نيست
تو خوب ميشي
آمبولانس نمي خوايم, ارباب وين؟
نه, استخون رو جا ميندازم
و بعدا ازش عكس ميگيرم
خيلي خوبه,قربان
خيلي متاسفم, قربان. گفته بودم -
نگران نباشيد . چيزي نيست -
مسير زيادي رو سقوط كرده
ارباب وين، درسته؟
چرا ما سقوط مي كنيم؟
تا ياد بگيريم خودمون رو
بكشيم بالا
يه سقوط كوچيك
فقط يه شكستگي كوچكه
بازم خفاش ها؟
ميدوني چرا بهت حمله كردند،مگه نه؟
اونا ازت مي ترسيدند -
از من مي ترسيدند؟ -
همه ي موجودات مي ترسند
حتي ترسناك ترينشون؟
خصوصا ترسناك ترينشون
مي خوام يه چيزي نشونت بدم
فكر ميكني مادرت خوشش بياد؟ -
آره -
فكر كنم وقتشه بلند شي -
شايد -
برنگرد تو رختخواب
تو اين قطار رو ساختي،بابا؟
شهر گاتهام با خانواده ما خوب بوده
ولي شهر كمبود داره
كسايي كه مثل ما دستشون به دهنشون نمي رسه
روزگار سختي رو مي گذروندند
پس ما يه سيستم جديد و ارزون حمل و نقل عمومي
ساختيم تا شهر رو يكپارچه كنيم
و در مركز
برج وين
اونجا كار مي كنيد؟ -
نه, من تو بيمارستان كار ميكنم -
من اداره ي شركتمون رو به
آدماي بهتري سپردم
بهتر؟ -
خب -
كسايي كه بيشتر علاقه مندند
مي تونيم بريم؟
خواهش مي كنم
باشه،بريم
چي شده،بروس؟ -
نه، نه، من بودم -
مي خواستم هواي تازه بخورم
اپرا خيلي خسته كننده ست
درسته بروس؟
زود باشيد. بريم
كيف پول, جواهرات. يالا, سريع
چيزي نيست
زود باش
آروم باش
بفرما
چيزي نيست. چيزي نيست
حالا بگيرش و برو
گفتم،جواهرات -
هي -
توماس
بروس
چيزي نيست
نترس
اين مال پدرته؟
چيزي نيست
بيا اينجا
آها
چيزي نيست
گوردن
هي
خبراي خوب
دستگيرش كرديم, پسر
آدم خوبي ازت مراقبت مي كنه
ما امپراتوري رو اداره مي كنيم
وقتي بزرگ شدي
منتظرت هستم
گفتم شايد بخواين شام درست كنم
خيله خب -
آلفرد؟ -
بله، ارباب بروس؟ -
تقصير من بود،بروس -
من مجبورشون كردم از سالن بيان بيرون -
نه -
اگه من نترسيده بودم -
تو هيچ كاري نكردي -
كار دزده بود, فقط اون
مي فهمي؟
دلم براشون تنگ شده،آلفرد
خيلي دلم براشون تنگ شده
منم همينطور،ارباب بروس
منم همينطور
هنوز به خاطر مرگ پدر و مادرت
خودتو مقصر مي دوني؟
خشمم بيشتر از گناهمه
بيا
بهت ياد دادند كه گناهتو با
خشم از بين ببري
من بهت ياد ميدم باهاش مواجه شي
و با حقيقت روبرو شي
بلدي چطور با 6 نفر مبارزه كني
ما مي تونيم بهت ياد بديم با 600 نفر مبارزه كني
تو بلدي چطور ناپديد بشي
ما مي تونيم بهت ياد بديم
واقعا نامرئي بشي
نامرئي؟
نينجا مي دونه كه نامرئي شدن بسته به
صبوري و چالاكيه
هميشه حواست به اطرافت باشه
نينجوتسو از پودرهاي انفجاري
استفاده مي كنه
به عنوان سلاح؟ -
يا گمراه كردن حريف -
زيبا جلوه دادن و فريب
دو عامل مهم هستند
در ذهن حريفت بايد چيزي بيشتر
از يه انسان باشي
اون كيه؟ -
اون يه كشاورز بود -
اون سعي كرد زمين همسايش رو بگيره
و بدل به يه قاتل شد
حالا يك زندانيه -
چي سرش مياد؟ -
عدالت. جنايت رو نميشه تحمل كرد
جنايت كاران با بخشش جامعه
توسعه پيدا مي كنند
مرگ پدر و مادرت تقصير تو نبود
تقصير پدرت بود
خشم اين واقعيت رو تغيير نميده كه
پدرت نتونست كاري بكنه
اون مرد يه تفنگ داشت -
اين جلوي تو رو مي گيره؟ -
من آموزش ديده بودم
آموزش هيچي نيست
اراده همه چيزه
اراده ي عمل كردن
تسليم شو
تو منو شكست ندادي
به خاطر شكست دادن من،پاتو جايي
گذاشتي كه نمي بايد
سينتو بمال
دستات مراقب خودشون هستند
تو قوي تر از پدرتي
تو پدرمو نمي شناختي
ولي خشمي كه تو رو ديوونه
مي كنه مي شناسم
خشم غير قابل مهار، اندوه
رو خفه مي كنه
تا اينكه خاطره ي اوني كه
خيلي دوستش داريم
تبديل به سم تو رگهات ميشه
و يك روز, به جايي ميرسي كه آرزو مي كني كاش
كسي كه دوست داشتي هرگز وجود نداشت
تا بتوني از دردت،رها بشي
من هميشه اينجا تو كوهستان نبودم
يه وقتي،زن داشتم
بزرگ ترين عشقم
اونو ازم گرفتند
مثه تو, مجبور شدم ياد بگيرم
كسايي كه نجابت ندارند
بايد بدون  درنگ و شفقت
با اونا مبارزه كرد
خشمت بهت قدرت زيادي ميده
ولي اگه خشمتو آزاد كني
تو رو نابود مي كنه
همونطور كه چيزي نمونده بود
منو از بين ببره
چي جلوشو گرفت؟ -
انتقام -
اين به من كمكي نمي كنه
چرا بروس؟
چرا نمي توني انتقام پدر و
مادرت رو بگيري؟
بعد از محاكمه برميگرديد پرينستون
يا مي تونم راضيتون كنم يكي
دو روز بيشتر بمونيد؟
من اصلا برنمي گردم
اينجا رو دوست نداري؟ -
نه اينجا خوبه -
ولي احساس خوبي ندارم
اتاق خواب ارباب رو آماده كردم -
نه -
اتاق خودم خوبه
با تمام احترام، قربان
ملك وين خونه ي شماست
نه آلفرد،اين خونه ي پدرمه
پدرتون مرده -
اينجا يه مقبرست -
اگه مي تونستم به شيوه ي خودم كار كنم, اين
خونه ي لعنتي رو آجر به آجر خراب مي كردم
ارباب وين, اين خونه سرپناه 6 نسل
از خانواده ي شما بوده
چرا اينقدر براي تو مهمه،آلفرد؟
اين كه خانواده ي تو نيست
برام مهمه چون يه روز يه مرد خوب
منو مسئوله
چيزي كرد كه براش گران بها ترين
چيز در تمام دنيا بود
خانم داوس پيشنهاد كرده تو رو
به محاكمه برسونه
احتمالا اميدواره تو راه
باهات صحبت كنه
بهتر نيست من گذشتمو اونجا با
پدر و مادرم دفن كنم،آلفرد؟
نمي خوام بهتون بگم كه با گذشتتون
چيكار كنيد،قربان
فقط بدونيد بين ما كسايي هستند كه براشون
مهمه شما در آينده ميخوايد چيكار كنيد
هنوز بيخيال من نشدي؟
هرگز
آلفرد هنوز شير غليظ رو تو
قفسه ي بالايي نگه ميداره
متوجه نشده تو اونقدر بزرگ شدي
كه دستت بهش برسه؟
ترك عادت موجبه مرضه
ولي اين هيچوقت جلوي ما رو نمي گرفت -
نه، نمي گرفت -
مادرت چطوره؟
دلش براي اينجا تنگ ميشه
منم همينطور
آره
ولي بدون كسايي كه باعث شدند اينجا
اينطوري بشه،هيچي نيست
الان فقط آلفرد مونده -
و تو -
من نمي مونم، ريچل -
فقط براي محاكمه برگشتي -
بروس, فكر نمي كنم راهي باشه تا
متقاعدت كنم نياي
يكي بايد تو اين جلسه
از پدر و مادرم دفاع كنه
ما همه پدر و مادرت رو دوست داشتيم،بروس
كاري كه بچه كرد غير قابل بخششه -
پس چرا رئيست ميزاره اون آزاد بشه؟ -
تو زندان, اون با كارمين فالكوني
هم سلولي بوده
يه چيزايي ياد گرفته, و حاضره در قبال
آزادي مشروط،شهادت بده
ريچل،اين مرد پدر و مادرم رو كشته
مي تونم ازش بگذرم
ازت ميخوام اينو بفهمي،خواهش ميكنم
باشه
زير فشاري كه كسايي مثه آقاي
چيل كار مي كنند
جنايتش ترسناك بوده،درسته
ولي انگيزش طمع نبوده
بلكه به خاطر بيچارگي بوده
با توجه به اينكه 14 سال حبس بوده, و همينطور
همكاري خيلي خوبش
.با يكي از مهم ترين تحقيقات اين اداره
ما شديدا درخواست آزادي مشروط
اون رو خوهانيم
آقاي چيل؟
جناب قاضي
روزي نيست كه آروز نكنم كاش مي تونستم
كاري رو كردم،پس بگيرم
مسلما من بيچاره بودم
مثل خيلي هاي ديگه در اون زمان
ولي اين كاري رو كه من كردم
توجيه نمي كنه
من متوجه شدم كه يكي از اعضاي خانواده ي
وين امروز اينجا حضور داره
حرفي براي گفتن نداره؟
داره مياد بيرون -
اون داره مياد بيرون -
بروس وين
جو، هي ،جو
فالكوني سلام رسوند
زود باش،بروس
نمي خواد اين صحنه رو ببيني
چرا ميخوام
دادستان نتونست بفهمه چرا
قاضي فادن اصرار داشت
محاكمه علني برگزار بشه
فالكوني بهش رشوه داده تا
تو فضاي عمومي از شرش خلاص بشه
شايد بايد ازش تشكر كنم
منظورت اين نبود -
اگه اينطور باشه چي،ريچل؟ -
پدر و مادرم شايسته ي اجراي عدالت بودند
ايني كه ميگي عدالت نيست
داري از انتقام حرف ميزني
بعضي وقتا،اين دوتا مثه هم هستند -
نه،هيچوقت مثه هم نيستند -
عدالت درباره ي هماهنگيه. انتقام درباره ي
اينه كه خودت احساس بهتري كني
به اين خاطره كه يك نظام بي طرف داريم -
نظامت از بين رفته -
عدالت برات مهمه؟
فراتر از درد خودت رو ببين،بروس
اين شهر به گند كشيده شده
طوري درباره ي فشار به مردم حرف ميزنند
انگار كه ديگه الان همه چي خوبه. ولي نيست
اوضاع از هميشه بدتر شده
فالكوني" خيابونا رو پر از جنايت"
و مواد مخدر كرده
و افراد بيچاره رو به دام مينداره
و هر روز آدمايي مثه جو چيل،تحويل جامعه ميده
شايد فالكوني پدر و مادرت رو
نكشته باشه
ولي اون هر چيزي كه پدر و مادرت براش
جنگيدن رو داره نابود مي كنه
ميخواي به اين خاطر ازش تشكر كني؟
بفرما
همه مي دونيم كا پيداش كنيم
تا زماني كه اون آدم بدا رو سير نگه داره
و آدماي خوب رو بترسونه
كسي نمي تونه بهش نزديك بشه
آدماي خوبي مثل پدر و مادرت كه جلوي
بي عدالتي ايستادند, مردند
گاتهام چه شانسي داره وقتي آدماي
خوب كاري نمي كنند؟
من يكي از آدماي خوبت نيستم،ريچل -
منظورت چيه؟ -
تمام اين سال ها، ميخواستم اونو بكشم
حالا نمي تونم
تو مايه ي شرمساري پدرتي
شما بلند تر از عكستون تو روزنامه
هستيد،آقاي وين
بدون اسلحه؟بهم توهين شد
مي تونستي برام يادداشت تشكر بفرستي -
نيومدم اينجا ازت تشكر كنم -
اومدم بهت نشون بدم كه همه تو
گاتهام ازت نمي ترسند
فقط اونايي كه منو مي شناسند،بچه
دور رو برت رو نگاه كن
دو نفر از اعضاي شهرداري
يه اتحاديه ي رسمي
چند پليس وظيفه
و يه قاضي رو مي بيني
براي كشتنت جلوي اينا هيچ درنگي نمي كنم
اين قدرتيه كه تو نمي توني بخري
اين قدرت ترسه
من ازت نمي ترسم
چون فكر مي كني چيزي براي از
دست دادن نداري
ولي كامل بهش فكر نكردي
تو درباره ي دوست خانمت تو دفتر
دادستاني فكر نكردي
تو درباره ي اون مستخدم پيرتون فكر نكردي
بنگ
آدمايي از دنياي تو
چيزاي زيادي براي از دست دادن دارند
حالا چون فكر مي كني بابا و مامانت
گلوله خوردند
درباره ي طرف بد زندگي چيزايي ميدوني
ولي نمي دوني
تو هرگز طمع بدبختي رو نكشيدي
تو. . . . تو بروس وين هستي
شاهزاده ي گاتهام
بايد هزاران كيلومتر اونطرف تر به ديدن
كسي بري كه حتي اسمتو نمي دونه
پس با خشمت نيا اينجا
تا به خودت چيزي رو ثابت كني
اين دنيائيه كه تو هرگز دركش نمي كني
و هميشه مي ترسي
چرا درك نمي كني
خيله خب
آره،تو دل و جگر داري،بچه
مي دونم
بيشتر از پدرت
تو زندان،چيل درباره ي شبي كه
پدر و مادرت رو كشت،بهم گفت
اون گفت پدرت براي رحم اون،التماس ميكرد
التماس
مثه يك سگ
بايد ضربه ي بهتري ميزدي
براي چي؟ -
كتت -
باشه
هي, هي,هي . اينو بده من
كت قشنگيه
مواظب باش كي با اون مي بينتت
اونا ميان دنبالم -
كيا؟ -
همه
... اين
كت قشنگيه
وقتي بين تبهكارا زندگي كردي
دلت براشون نسوخت؟
بار اولي كه دزدي كردم تا از
گرسنگي نميرم،چرا
من خيلي از عقايدم رو درباره ي ماهيت
ساده ي درست و غلط از دست دادم
و وقتي سفر كردم
ترس قبل از يك جنايت
و هيجان موفقيت رو ياد گرفتم
ولي هرگز يكي از اونا نشدم
احمق. فكر كردي برام مهمه اسمت چيه؟
تو يه تبهكاري
من تبهكار نيستم
اينو به كسي بگو كه اينا
رو ازش دزديدي
تو دور دنيا سفر كردي تا
ذهن تبهكاران رو بفهمي
و به ترسات غلبه كني
ولي يه تبهكار زياد پيچيده نيست
و چيزي كه واقعا ازش مي ترسي
درون خودته
تو از قدرت خودت مي ترسي
از خشمت مي ترسي
كه مي تونه كاراي بزرگ كنه
يا فاجعه آميز باشه
حالا بايد يك سفر دروني كني
تو آماده اي
نفس بكش
تو ترسات نفس بكش
باهاشون روبرو شو
براي غلبه بر ترس
بايد خود ترس بشي
تو بايد تو ترس ديگران،غلت بزني
آدما بيشتر از چيزايي مي ترسند
كه نمي تونند ببينند
تو بايد تبديل به يك فكر وحشتناك بشي
يك شبح
تو بايد تبديل به يك فكر بشي
احساس ترس روي حواست
سايه انداخته
قدرت شكستنش رو احساس كن
تا بتوني كنترلش كني
و بدون كه اين قدرت مي تونه مال تو باشه
بدترين ترست رو در آغوش بگير
تبديل به يك سياهي شو
حواستو جمع كن
تمركز كن
كنترل حواست رو در دست بگير
نمي توني هيچ نشانه اي به جا بزاري
نذاشتم
تحت تاثير قرار گرفتم
ما ترست رو تزكيه كرديم
تو حاضري تا اين افراد رو رهبري كني
تو الان آماده اي تا عضو انجمن
سايه ها بشي
ولي اول, بايد التزامت رو به
عدالت نشون بدي
نه
من جلاد نيستم
ترحم تو چيزيه كه دشمنانت ندارند
به اين دليله كه خيلي مهمه
اين چيزيه كه ما رو از اونا جدا مي كنه
تو ميخواي با تبهكاران مبارزه كني
اين مرد يه قاتله
اين مرد بايد محاكمه بشه -
توسط چه كسي؟ -
اداره هاي فاسد؟
تبهكاران قوانين جامعه رو مسخره مي كنند
تو اينو بهتر از همه مي دوني
تو نمي توني اين افراد رو رهبري كني
مگه اينكه آماده باشي براي شكست شيطان
هر كاري كه لازمه انجام بدي
من اين افراد رو در كجا رهبري خواهم كرد؟
گاتهام
چون گاتهام به پسر لطف كرده
تو براي حمله به قلب تبهكاران
بسيار ايده آلي
چطوري؟ -
نوبت گاتهام فرا رسيده -
مثه قستنطنيه يا رم
اون شهر جايي براي رنج و
بي عدالتي شده
كارش از نجات دادن گذشته و بايد
بزاريم بميره
اين مهم ترين نقش ارتش سايه هاست
اين كاريه كه ما قرن هاست
داريم انجام ميديم
گاتهام
بايد نابود بشه
تو نبايد به اين اعتقاد داشته باشي
راس الگول ما رو از تاريك ترين
گوشه ي قلبمون نجات داد
چيزي كه در عوضش ازمون مي خواد شجاعت
انجام كاريه كه لازمه
من به گاتهام بر ميگردم و با آدمايي
مثه اين مبارزه مي كنم
ولي تبديل به يه جلاد نمي شم
بروس،خواهش مي كنم
به خاطر خودت
هيچ راه برگشتي نيست
داري چيكار مي كني؟ -
كاري كه لازمه،دوست من -
بهش ميگم تو جونش رو نجات دادي
ارباب وين
خيلي وقت بود رفته بوديد
آره،درسته -
خيلي خوش تيپ شدي -
غير از اون گِل و لاي
مدت زيادي ميخوايد تو گاتهام
بمونيد قربان؟
هر چقدر كه طول بكشه
ميخوام به مردم نشون بدم
شهرشون به افراد فاسد و
تبهكار تعلق نداره
هنگام ركود اقتصادي, پدرتون تقريبا شركت
وين رو براي مبارزه با فقر
ورشكست كرد
اون عقيده داشت كه كارش مي تونه الهام بخش
ثروتمندان گاتهام براي نجات شهر باشه
اينطور شد؟
يه جورايي
قتل اونا ثروت و قدرت رو
وادار به عمل كرد
مردم نياز به مثال هاي غم انگيز دارند تا
اونا رو از بي عاطفه بودن در بياره
من به عنوان "بروس وين" نمي تونم
اينكارو بكنم
به عنوان يه انسان
از گوشت و خونم
مي تونند منو ناديده بگيرند, از بين ببرند
ولي به عنوان يه نماد
به عنوان يه نماد, فاسد نشدني هستم
مي تونم جاودانه بشم -
چه نمادي؟ -
يه چيز مقدماتي
يه چيز ترسناك
فكر كنم وقتي دنياي زير زميني رو گرفتي
اين نماد يه شخصيت باشه تا از اونايي
كه دوست داري، در برابر انتقام محافظت كنه
داري به ريچل فكر مي كني؟
راستش قربان،داشتم به
خودم فكر مي كردم
به كسي گفتي من دارم بر ميگردم؟
نتونستم راه قانوني برگردوندن تو رو
از دنياي مرده ها پيدا كنم
مرده؟ -
شما هفت سال نبوديد -
تو اعلام كردي من مردم؟
راستش،كار آقاي ارل بود
اون داره شركت رو علني ميكنه
اون ميخواست سهام اكثريت شما
رو از بين ببره
اون سهام پول خيلي زياديه
خب،پس خوب شد من همه چيز رو
به تو سپردم
كاملا همينطوره،قربان
اگه دوست داري مي توني ماشين رو قرض بگيري
فقط با باك پر برش گردون
به نظر من, آقاي "زاز" براي ديگران همونقدر
خطرناكه كه براي خودش
و احتمالا زندان بهترين جا براي
اصلاح اون نباشه
آقاي كرين -
خانم داوس -
فكر مي كنيد كسي كه مردم رو به خاطر
ازدهام جمعيت قصابي مي كنه جاش تو زندان نيست؟
من به ندرت چنين چيزي رو تاييد ميكنم، درسته؟
اين سومين نفر از آدم كشاي فالكونيه
كه شما اونو ديوونه خونديد
و اونو برديد به تيمارستان خودتون
كارهاي  جنايت هاي سازماندهي شده
بايد علاقه ي خاصي به ديوونه ها داشته باشند
يا افراد فاسد
آقاي فينچ
بايد يه سر اينجا به خانم
داوس بزنيد
تا ببينيد ادارتون بهش اجازه داده از
چه تعبيراتي استفاده كنه. اگه باشه
داري چيكار ميكني؟ -
تو داري چيكار مي كني،كارل؟ -
مراقب تو هستم
فالكوني نصف شهر رو خريده
بي خيالش شو -
چطور مي توني همچين حرفي بزني؟ -
چون هرقدر كه گرفتن فالكوني برام مهمه
تو برام مهم تري
خيلي خوبي
ما تو همه ي اين جريانات بوديم
بازم خفاش،قربان
يه جايي تو  زيرزمين خونه ساختند
ترجمه از
محمد گرمسيري
ويرايش از
(Remington) پــوريا
ديگه بهت لطف نمي كنم
يكي داره فضولي ميكنه
هي،من هواي تو رو دارم
تو هم هواي منو داري،دكي
دارم محموله رو وارد مي كنم
به خاطر اينكار بهت پول ميديم
شايد پول به اندازه ي لطف برام
جالب نباشه
من كاملا مي دونم كه شما از من
هيچ ترسي نداريد آقاي فالكوني
ولي مي دونيد من براي كي كار مي كنم
و وقتي اون بياد اينجا
اون-- اون داره مياد گاتهام؟
بله،داره مياد
و وقتي بياد اينجا
دوست نداره بشنوه كه
كه شما عمليات ما رو فقط بخاطر آزادي
آدم كشاتون از زندان به خطر انداختيد
كي مزاحمت شده؟ -
يه دختره تو دفتر دادستاني -
خوب اونو بخر -
اين يكي رو نميشه -
آرمانگرا، ها؟
خوب, براي اونم يه جواب هست
نمي خوام بدونم -
چرا ميخواي -
نه,تو اين بخش ها ما رشد
خيلي خوبي رو شاهد هستيم
فكر نمي كنم توماس وين ساخت
سلاح هاي سنگين رو
بنيان مناسبي براي تجارتمون مي ديد
خوب,اون مال 20 سال پيش بود،فردريك
فكر كنم بعد از بيست سال
مي تونيم به خودمون اجازه بديم
به كارهايي كه توماس وين مي تونست
انجام بده،فكر نكنيم
صبح بخير, دفتر آقاي ارل
بله, ايشون برنامه ي ناهار فردا شب
رو تاييد كردند
صبح بخير
اومدم آقاي ارل رو ببينم
اسمتون؟
بروس وين
بروس احتمالا شركت رو علني نمي كرد
ولي اين كاريه كه ما
به عنوان مديران مسئول, ميخوايم انجام بديم
جسيكا؟
جسيكا؟كجايي؟
چشمت به توپ باشه, و -
چرا كسي به تلفن جواب نميده -
اينجا شركت وينه،آقاي ارل
مطمئنم اونا دوباره تماس ميگيرند
بروس؟ تو مرده بودي
متاسفم كه نااميدت مي كنم
ازت ميخوام يه نگاه به اين بندازي -
هنوز نديديش؟ -
كي؟ -
وين -
همه جا پيچيده،اون برگشته
مطمئنم درك مي كني ما نمي تونيم
جلوي پيشرفت رو بگيريم
همه چي داره عوض ميشه
داريم شركت رو علني ميكنيم -
متوجهم -
سخاوتمندانه سهم خودم رو برميدارم
نمي خوام تو كارتون دخالت كنم
دنبال كار ميگردم -
مي خوام با شركتي كه خانوادم ساخته
آشنا بشم
مي دونيد از كجا بايد شروع كنيد؟
علوم كاربردي نظرم رو جلب كرده
سازمان فاكس
بهش خبر ورود شما رو ميدم
شبيه اوني. پدرت
تو تنها كسي هستي كه از خانواده ي
وين باقي مونده
تو به اينجا تعلق داري
به خونه خوش اومدي
اقدامات محيطي
پروژه هاي دفاعي, محصولات مصرفي
همه نمونه هاي اوليه ست.
هيچ كدوم به توليد نرسيده
در تمامي سطوح -
هيچ كدوم؟ -
اونا بهت گفتن اينجا چي بوده؟
هيچي بهم نگفتند
ارل" وقتي منو فرستاد اينجا دقيقا"
بهم گفت اينجا چي بوده
بن بست
جايي كه منو از درست كردن دردسر براي
هيئت مديره دور نگه داره
بيا
تو توي هيئت مديره بودي؟ -
وقتي كه پدرت شركت رو اداره مي كرد -
پدرمو مي شناختي؟ -
آره -
بهش كمك كردم قطارشو بسازه
ايناهاش
پوشش كمكي كولار
مجهز به گاز, تفنگ قلاب انداز مغناطيسي
.رشته ي 350 پوندي
پروژه ي عجيبي بود, قطار
پدرتون رو ميگم
مسيرش درست از برج وين عبور مي كرد
تسهيلات آب و برق هم داشت
به نوعي برج وين رو به طور غير رسمي
مركز شهر گاتهام كرده بود
البته, "ارل" گذاشت تا خراب بشه
بيا
لباس نجات ضد آتش براي
پياده نظام در خط مقدم
بافت دوجداره ي كولار, مفصل هاي تقويت شده
ضد پارگي؟ -
اين لباس جلوي چاقو رو مي گيره -
ضد گلوله ست؟ -
جلوي هر چيزي به جز شليك مستقيم رو ميكيره -
چرا اونو به توليد نرسوندند؟ -
احمقا فكر نمي كردند -
زندگي يه سرباز 300 هزار دلار
ارزش داشته باشه
علاقه ي شما به اين براي چيه
آقاي وين؟
ميخوام اينو قرض بگيرم
براي غارنوردي
غارنوردي؟
آره،ميدوني،غار گردي؟
انتظار داريد كسي تو اين غارها
بهتون شليك كنه؟
ببين,ترجيح ميدم آقاي ارل چيزي
درباره ي اينكه من اينو قرض گرفتم
آقاي وين
. . .اونطوري كه من مي بينم
تمام اين وسايل مال خود شماست
خيلي خوب. روشنش كن
زيباست
حداقل چند تا رفيق داري
اين بايد پايين ترين شالوده ي
بخش شمال شرقي باشه
پدر پدر پدربزرگت تو كار
ريل هاي زيرزميني بود
كه بطور مخفيانه برده هاي
آزاد شده  رو به شمال  جابجا مي كردند
من شك داشتم يه روز اين
غارها بدرد بخورند
آلفرد! بيا اين بالا
من همه چي رو از اين پايين خوب مي بينم
قربان, متشكرم
بخش اصلي اين هواكش رو از
سنگاپور سفارش داديم
از طريق يه شركت قلابي
درسته. بعدش, كاملا جداگانه
يه سفارش به شركت چيني براي
اينا داديم
خودمون اونو به هم وصل كرديم -
دقيقا -
بايد سفارش هاي بزرگي مي بودند تا
كسي مشكوك نشه
چقدر بزرگ؟
بگيم 10000 تا -
خب،حداقل يدك داريم -
بله -
فكر نكنم بخواي بچشي
همينطور بهت پيشنهاد ميدم
با اين فكر كه شايد يه روز سر عقل بياي
هيچ چيز عاقلانه اي تو كاري كه
تو مي كني نيست,فلاس
خب, جيمبو, تو نمي چشي
باعث ميشه ما عصبي بشيم
من موش نيستم
تو شهر به اين پستي
كي ميخواد تو رو بكشه؟
برنگرد
تو يه پليس خوبي
يكي از پليساي كمياب
چي ميخواي؟
كارمن فالكوني" هر هفته محموله ي"
مواد مخدر وارد مي كنه
هيچكي جلوشو نمي گيره. چرا؟
اون به همه رشوه داده
براي نابوديش بايد چكار كرد؟
داشتن قدرت نفوذ بر قاضي فادن
و يه دادستان شجاع براي محاكمه ي اون
ريچل داوس؟
كي هستي؟
منتظر علامتم باش
تو فقط يه نفري؟
ما دو نفريم
ما؟
تكون نخور
اون ديگه چي بود؟
يه ديوونه ي عوضي
خب،امروز ديگه چي ميخواي؟
بازم غارنوردي؟
نه. امروز ميخوام پرش كنم
پرش
مثه چتربازي؟ -
يه جورايي -
يه جنس سبك نداريد؟
مي دوني, فكر مي كنم چيزي رو
كه ميخواي دارم
بهش ميگن لباس خاطره
چيزي متوجه ميشي؟
مرتبا قابل انعطافه
. . .ولي اگه يه جريان بهش وارد بشه
مولكول ها باز ميشن, يهو سفت ميشه -
چه شكل هايي مي توني بهش بدي؟ -
ميتونه طبق اسكلت سخت خودشو با
هر ساختاري تطبيق بده
براي ارتش خيلي گرونه؟
فكر نكنم اونا سعي كرده باشند اينو به ميليونرهايي
كه ميخوان پرش كنند بفروشند
ببين آقاي فاكس -
بله قربان؟ -
اگه ناراحتيد
آقاي وين،اگه نمي خوايد بهم بگيد
دقيقا مي خوايد چكار كنيد
وقتي پرسيدم, مجبور نيستم دروغ بگم
ولي فكر نكنيد من يه احمقم
كاملا منصفانه ست
اون چيه؟
اون كلنگي؟
ازش خوشتون نمياد
اينو به عنوان يه وسيله ي پل مانند ساختند
هنگام جنگ, دو تا از اينا از زوي
رودخونه مي پرند, و كابلا رو يدك مي كشند
اينجا روي ساسات
اينو باز كن و ساساتو بكش بالا
باعث ميشه ماشين روي خط راست پرش كنه
الان نه
نه-- الان نه،قربان
پس سوز آزاد شد
ما هرگز نتونستيم كار پل رو انجام بديم
ولي اين جگر كارش عاليه
نظرت چيه؟
رنگ سياه بهش مياد؟
پنجشنبه تو اسكله بهت نياز دارم
مشكلي داري؟ -
نمي خوام براي آخرين محموله -
مشكلي پيش بياد -
حتما -
كلاغا خبر آوردند شما با يه نفر تو
دفتر دادستاني مشكل داريد
جدي؟ -
و يه جايزه ي خيلي عالي -
منتظر كسيه كه بخواد اينكارو بكنه
چي ميخواي بگي آقاي فلاس؟
دختره رو ديديد؟
اون دختر كوچولوي با نمك،دستيار دادستانه
فكر نمي كنيد از سر راه برداشتنش يه
خرده دردسر داشته باشه؟
حتي براي اين شهر -
هرگز شهر گاتهام رو دست كم نگير -
دزدها هر روز هفته موقع برگشت مردم از سر كار
بهشون حمله ميكنند
بعضي وقت ها
بعضي وقت ها اوضاع خوب پيش نميره
مشكل از سربه،قربان
ده هزارتاي بعدي صرف مشخصات شده
حداقل بهمون تخفيف دادند -
كاملا -
در ضمن قربان،مي تونم بهتون پيشنهاد كنم
سعي نكنيد رو سرتون فرود بيايد؟
چرا خفاش ها،ارباب وين؟
خفاش ها منو مي ترسونند
وقتشه دشمنام تو ترسم شريك بشن
اين چيه؟
ادامه بديد
بيرون همه چي بنظر خوبه
محموله مستقيما ميرسه به دست فروشنده ها
آره, خرگوش ميره طرف مردي كه
تو پرتگاه ايستاده
فرقش چيه؟ -
ناداني مايه ي خوشبختيه،دوست من -
خودتو با اسرار آدماي ترسناك اذيت نكن
هي. استايس
استايس؟
چيه؟
لعنتي؟
بهتره يه نگاه بندازم
بيرون يه مشكلي پيش اومده
بهتره ضمانت كني
كجايي؟
اينجا
راه بيفت
لعنتي
تو ديگه كدوم خري هستي؟
من بتمن هستم
كت قشنگيه
ممنون
تكون نخور
آره, بهتره فرار كني
فالكوني اونا رو فرستاده بود
تو رو بكشند
چرا؟ -
تو موي دماغش شدي -
اين چيه؟ -
وسيله ي نفوذ -
براي چي؟ -
براي تغيير اوضاع -
تو كي هستي؟
يكي مثل تو
يكي كه موي دماغ ميشه
خانم؟همه چي مرتبه؟
افراد فالكوني؟ -
مهمه؟ -
ما هرگز دستمون بهش نمي رسه
من زياد مطمئن نيستم
اون ديگه چيه؟
بياريدش پايين
غير قابل قبوله
برام مهم نيست اگه كار گروه هاي
رقيبه،يا فرشته ي نگهبان
.يا ارتش نجات بخش
اونا رو از تو خيابونا و صفحه ي
اول روزنامه ها پاك كنيد
ميگن اون فقط يه نفره
يا يه موجود
اون يه عوضيه كه لباس مدل پوشيده
بله؟ -
اين يارو به ما -
يكي از بزگترين تبهكاران شهر رو
تحويل داد
تو شهر من هيچكي قانون روبا
دست خودش اجرا نمي كنه
فهميدي؟
ديگه نميشه ازش صرف نظر كرد -
ولي هنوز قاضي فادن باقي مونده -
قاضي فادن با من -
اين خفاشه كه دربارش ميگن چي؟ -
حتي اگه اين آدما قسم بخورند كه
يه خفاش گنده اونا رو زده
فالكوني رو سر صحنه ي جرم داريم
مواد, نامه ها, بارنا مه هاي كالا
اين يارو خفاشه همه چي رو بهمون داده
باشه.بريم سروقتش
خفاش ها شب كارند -
خفاش ها شايد -
ولي حتي براي بچه بازهاي ميليونر
ساعت 3 بعدازظهر خيلي زياده
اين بهاي زندگي دوگانه ست
متاسفانه
نمايشت تاثير خوبي گذاشته
نمايش و فريب
سلاح هاي قدرتمندي هستند،آلفرد
اين شروع خوبيه
اگه اين زخما بخوان هر روز بيشتر بشن
بهتره يه بهانه ي خوب براش پيدا كنيم
مثلا،چوگان
من چوگان ياد نمي گيرم،آلفرد
زخماي عجيب
زندگي اجتماعي كه وجود نداره
اين چيزا باعث ميشه همه بپرسند
بروس وين با وقت و پولش چكار مي كنه
يكي مثه من چكار مي كنه؟
ماشين هاي اسپورت سوار ميشه
با ستاره هاي سينما دوست ميشه
چيزاي ميخرند كه براي فروش نيست
كي ميدونه ارباب وين
تظاهر كنيد داريد خوش ميگذرونيد
شايد اتفاقي كمي هم خوشتون بياد
قربان
يه مشكل پيش اومده -
خب -
گارد ساحلي ديشب يكي از كشتي هاي
باريمون رو پيدا كرده
كاملا نابود شده,همه ي خدمه ناپديد شدند
احتمالا مردند
كشتي داشت يه نمونه ي اوليه
از يك سلاح رو حمل ميكرد
اون يه ساطع كننده ي مايكرو ويوه
براي جنگ هاي صحرايي طراحي شده
ولي
ولي ظاهرا يكي
روشنش كرده
اين اسلحه از امواج مايكروويو منعكس شده براي
تبخير ذخيره ي آب دشمن استفاده ميكنه
خسارت وارد شده به كشتي
فاجعه آميز بوده
خود اسلحه
گم شده؟
بله
آقاي وين
ماشين قشنگيه
بايد اون يكي ماشينمو ببينيد
اون كاري كرده كه پليس هرگز نكرده
نمي توني قانون رو با دست هاي
خودت اجرا كني
حداقل اون يه كاري كرده
بروس, بيا كمكم كن -
ها؟ -
يكي كه شبيه خفاش لباس مي پوشه
حتما مشكلاتي داره
ولي اون فالكوني رو انداخت پشت ميله ها
حالا پليسا دنبال اون هستند
اين به تو چي ميگه؟
اونا حسوديشون ميشه
قربان, وان براي دكوره
دوستاتون هم لباس شنا ندارند
خب,اونا اروپايي هستند
مجبورم ازتون بخوام اينجا رو ترك كنيد
موضوع پول نيست -
خواهي ديد كه -
.اين هتل رو ميخرم
و يه قانون جديد براي وان ميزارم
فكر مي كنم بتمن شايسته ي مداله
و يه لباس مخصوص ديوونه ها
كه تنش كنند
متشكرم
بروس؟
ريچل؟
شنيده بودم برگشتي
چيكار مي كني؟
اينجا شنا مي كردم
از ديدنت خوشحالم
خيلي وقت بود ازت خبرب نبود
مي دونم،اوضاع چطوره؟ -
مثل سابق -
كار داره سخت تر ميشه
نمي توني به تنهايي دنيا رو عوض كني
من چه راه ديگه اي دارم
وقتي تو سرت با شنا كردن شلوغه؟
ريچل،همه ي
همه ي اينا
من نيستم. اين
از درون, من
بيشتر از اينم
زود باش بروس،بريم
بروس, چند تا هتل ديگه داريم كه
بايد بخري
بروس
تو اعماقت ممكنه هنوز همون بچه اي
باشي كه قبلا بودي
ولي تو اون چيزي نيستي كه درونته
كاري كه ميكني شخصيتت رو نشون ميده
دكتر كرين،ممنون كه اومديد
خواهش مي كنم. اون مچ
خودشو بريده؟
احتمالا دنبال عفو به خاطر ديوونگيه
ولي اگه قرار باشه اتفاقي بيفته
البته, بهتره ايمن باشي تا متاسف
دكتر كرين,ديگه نمي تونم تحمل كنم
به اينجام رسيده
ديوارا همه جا هستند
چند روز از اين غذاهاي مزخرف خوردم
چي ميخواي بدوني؟ -
مي خوام بدونم -
چطور ميخواي منو متقاعد كني
دهنمو باز نكنم؟
درباره ي چي؟
تو هيچي نمي دوني
ميدونم دوست نداري پليسا به موادي كه
ضبط كردند نگاه دقيق تري بندازند
و من مي دونم روي بيماران تيمارستانت
چه آزمايشايي ميكني
مي بيني, من بدون اينكه من سابقه ي كثيف كسي رو
بفهمم وارد معامله باهاش نمي شم
و اون آدم كشايي كه استفاده كردي
رگ اين شهر تو دست منه
حالا,من چند ماهه دارم موادتون
رو وارد مي كنم
پس اون هر نقشه اي داره
خيلي بزرگه, منم ميخوام باشم
خب, از الان ميدونم اون چي ميگه
بايد تو رو بكشيم
حتي اونم نمي تونه منو اينجا گير بياره
نه تو شهر خودم
دوست داري ماسك منو ببيني؟
تو آزمايشام ازش استفاده مي كنم
احتمالا يكي مثل تو از من نمي ترسه
ولي ديوونه ها, نمي تونند اينو
تحمل كنند
از كي ديوونه ها،ديوونه خونه رو
به دست گرفتند؟
اونا فرياد ميزنند و گريه مي كنند
خيلي بيشتر از الان تو
اون تمارض نمي كرد. نه اين بار
با قاضي صحبت مي كنم ببينم
مي تونم اونو
تو يه بخش ايمن تو آرخام ببرم يا نه
اينجا نمي تونم درمانش كنم
طوفان داره شروع ميشه
تبهكارا دارند عصباني ميشن چون
تو جلوي فالكوني وايسادي
اين تازه شروعشه. همكارت با
فالكوني تو بارانداز بود
خب, اون قاچاقي به عنوان يه
مامور درجه پايين كار ميكنه
اونا داشتند محموله رو دو قسمت مي كردند
فقط نصفش براي فروشنده ها بود
چرا؟ نصف ديگه براي چي بود؟
فلاس ميدونه -
اون حرف نمي زنه -
با من حرف ميزنه
مامور لئوب يه گروه بزرگ رو براي
دستگيري تو به كار گرفته
اون فكر مي كنه تو خطرناكي -
تو چي فكر مي كني؟ -
فكر ميكنم تو ميخواي كمك كني
ولي قبلا اشتباه مي كردم
يالا, تمام شب رو وقت ندارم
فلاس, بچه هاي من بايد غذا بخورند
چيه, اونا فلافل دوست ندارن؟
بقيه ي مواد رو كجا مي خواستند ببرن؟
اصلا نمي دونم. نمي دونم
بخدا راست ميگم -
به من قسم بخور -
نمي-- نمي دونم
اصلا نمي دونم
قبل از اينكه برن پيش فروشنده ها
چند روز رفتن به ملاقات يه نفر
چرا؟
يه چيز ديگه
يه چيز ديگه تو مواد
مخفي كرده بودند -
چي؟ -
هرگز اجازه ندادن من اونجا برم
محرمانه بود
پليسا فقط با نيروي پشتيباني ميرن اونجا -
من شبيه پليسم؟ -
نه
اين همونيه كه مي گفتم
مشكل شما با اين چيه؟ -
نبايد وجود داشته باشه -
كشتي سنگاپور رو با 246 كانتينر
ترك كرده,ولي با 247 تا رسيده اينجا
فكر مي كنم يه چيزي هست كه
قرارنبوده من اون تو پيدا كنم
گوش كنيد آقاي مشاور, ما دوست نداريم
بدونيم تو محموله ي آقاي فالكوني چيه
الان اوضاع يه خرده فرق كرده
بازش كن
اين ديگه چيه؟
اون تويي،درسته؟
همه دارن درباره ي تو حرف ميزنن
بيا داخل
بچه هاي ديگه حرفمو باور نمي كنند
ردها رو پاك كنيد
بهتره تمام اينجا رو آتش بزنيم -
خيله خب -
مشكلي داري؟
بشين.يه نوشيدني بخور
تو شبيه مردي هستي كه خودشو
خيلي جدي گرفته
نظر منو ميخواي؟
بايد يه خرده گرم بشي
آلفرد،كمكم كن
خون. در بيار. سم رو در بيار
مسموميت خوني
مسموم. مسموم
بروس
چرا سقوط مي كينم؟
چقدر بيهوش بودم؟ -
دو روز -
امروز تولدتونه
كلي هديه
قبلا اين تاثيرات رو حس كردم
ولي اين يكي خيلي قويتر بود
يه جورداروي توهم زا بود كه
كه به صورت گاز درست كرده بودند
شما داشتيد تو كلوپ هاي اشتباه
پرسه ميزديد
وقتي وضعيتتون بعد از روز اول بدتر شد
با آقاي فاكس تماس گرفتم
من خونتون رو تجزيه كردم
تركيبات گيرنده و كاتاليزورهاي پروتئين محور
رو جدا كردم
من بايد از اين چيزايي كه گفتين
سر در بيارم؟
اصلا. فقط ميخواستم بدونيد
چه كار سختي بود
لب كلام اينه, من يه پادزهر براش ساختم -
مي تونيد بيشتر بسازيد؟ -
ميخوايد دوباره خودتون رو مسموم كنيد
آقاي وين؟
ميدوني كه چه جوريه
شب ميري بيرون, دنبال دعوا مي گردي
يكي رد ميشه
داروي توهم زا
هر چي دارم ميارم
پادزهر بايد براي الان حالتون رو بهتر كنه
آلفرد،از لطفت ممنون
لوشيس
مطمئني نميخواي بياي داخل؟ -
بايد برگردم -
فقط ميخواستم اينو بهتون بدم -
متشكرم -
ريچل؟
ظاهرا يكي داشته شمع رو از هر دو
طرف مي سوزونده
بايد خيلي جالب بوده باشه -
تولدمه -
مي دونم. متاسفم،امشب نمي تونم بيام
الان هديتو تحويل دادم
برنامه ي بهتري داري؟ -
رئيسم دو روزه ناپديد شده -
كه تو اين شهر يعني من بايد
جستجوم رو از
ته رودخونه شروع كنم -
ريچل -
ببخشيد
ريچل داوس
كي اجازه داده؟ كرين رو بيارين اونجا
جواب نه رو قبول نكنيد
با دكتر لمن تماس بگير, بهش بگو تا
صبح گزارش خودمونو براي قاضي ميخوايم
چي شده؟ -
فالكوني -
دكتر كرين اونو به خاطر اقدام به خودكشي
به تيمارستان آرخام منتقل كرده
الان ميري آرخان؟
اونجا جزء محدودياته, ريچل
از جشنت لذت ببر،بروس
بعضيا بايد به كارشون برسند -
مراقب خودت باش -
تولدت مبارك
ولي ارباب وين
مهمونا كم كم ميرسند
تا وقتي من برسم ازشون
پذيرايي كن
همون جوكي رو كه بلدي براشون تعريف كن
خوش ميگذروني؟
بيل؟ يه آدم كله گنده مثه تو
اينجا چيكار داره؟
يه خرده اطلاعات ميخوام
موسسه ي وين
47-B, 1  ,4 -ME 7-B.
1 -ME.
اين يه ساطع كننده ي امواج مايكرو ويوه. براي
تبخير ذخيره ي آب دشمن طراحي شده
شايعه شده اونو امتحان كردند و هر
ماده ي شيميايي كه آب در تركيبش داشته رو به تبخير كرده
ولي اينكار غير قانوني نيست؟
ميخوام تمام اطلاعات  پيشرفت اين پروژه
همه ي داده ها, پرونده ها, نسخه هاي پشتيبان
همين الان روي ميزم باشه
يكيشون رو از دست دادي؟
مي خوام دفترت رو تبديل به بخش آرشيو كنم
ميخوام اخراجت كنم
نامه به دستت نرسيد؟
لولو
خانم داوس, اين خيلي غير عاديه
هيچ چيزي براي اضافه كردن به گزارشي
كه براي قاضي نوشتم،ندارم
درباره ي گزارشتون سوالاتي دارم -
مثلا؟ -
فكر مي كنيد براي يه پيرمرد 52 ساله كه
هيچگونه سابقه بيماري رواني نداشته متقاعد كننده ست
درست قبل از اينگه تحت پيگرد قرار
بگيره از نظر رواني دچار مشكل بشه؟
همونطور كه خودتون مي بينيد, علائمش
هيچ چيز قانع كننده اي نشون نميده
لولو -
لولو چيه؟ -
بيماراني كه از بيماري توهم رنج مي برند
اغلب تمركزشون روي
. . .يك عامل آزاردهنده ي خارجي جمع ميشه
كه معمولا با يكي از نمونه هاي اوليه ي
جونگ(روانشناس سوئيسي) مطابقت مي كنه
در اين مورد, يه لولو
به اون دارو تزريق شده؟ -
داروشناسي رواني اولين رشته ي درسي منه -
من يه وكيل قدرت مندم
بيرون, اون يه كله گنده بود
اينجا, فقط ذهن مي تونه
قدرتت رو تضمين كنه
تو از نقض راي دادگاه خوشت مياد
منبه تسلط قدرت ذهن بر بدن
احترام ميزارم
به اين خاطره كه اينكارو مي كنم
من هر كاري بتونم مي كنم تا جاني هايي مثه فالكوني
رو بندازم پشت ميله ها, نه تحت درمان
مي خوام مشاور روانشناس خودم دسترسي كامل
به فالكوني داشته باشه
كه شامل آزمايش خون هم ميشه
ميخوام بدونم چه به خوردش دادي
پس ميشه براي فردا -
امشب -
من قبلا به دكتر لمن تو دفتر دادستاني
خبر دادم
هر جور دوست داري
از اينطرف،لطفا
يه چيزي هست كه فكر كنم بايد ببيني
اينجا جائيه كه ما دارو رو ميسازيم
شايد بهتر باشه شما هم امتحان كنيد
ذهنتون رو پاك كنيد
كي ميدونه تو اينجايي؟
كي ميدونه؟
اون اينجاست
كي؟
بتمن
چيكار كنيم؟ -
كاري كه همه مي كنند -
وقتي كسي مزاحمت ايجاد ميكنه
با پليس تماس بگيريد -
ميخواي پليسا بيان اينجا؟ -
در اين نقطه, اونا نمي تونند
جلومون رو بگيرند
ولي بتمن استعداد زيادي براي
خرابكاري داره
اونو بكشيد بيرون
پليس اونو مي گيره. برو
دختره رو چيكار كنيم؟
زياد دوام نمياره -
بهش دز خيلي غليظ دادم
مغز نمي تونه زياد دوام بياره
حالا برو
چيزايي كه دربارش ميگن
اون واقعا مي تونه پرواز كنه؟
شنيدم مي تونه ناپديد بشه
خب،خواهيم فهميد
اينطور نيست؟
از داروي خودت لذت ببر،دكتر
اينجا چيكار ميكردي؟
براي كي كار ميكني؟
راس-- راس الگول
راس الگول مرده
براي كي كار ميكني؟
كرين
دكتر كرين الان اينجا نيست
ولي اگه دوست داري يه
قرار ملاقات بزاري
بتمن,
سلاحتو بنداز و تسليم شو
تو محاصره شدي
منتظر چي هستيد؟ -
نيروي كمكي -
نيروي كمكم؟ -
بتمن اونجاست -
نيروي ويژه تو راهه
ولي اگه الان ميخواي بري داخل
من درست پشت سرتون هستم،قربان
نيروي ويژه تو راهه
هي
چه اتفاقي براش افتاده؟
كرين اونو با داروي توهم زا مسموم كرده
يه ماده ي القا كننده ي ترس
بزار من اونو ببرم پيش دكتر -
اونا نمي تونند كمكش كنند ولي من مي تونم -
اونو ببر پايين
بيرون تو كوچه مي بينمت
كرين داروش رو تو با مخفي كردن تو
مواد فالكوني قاچاق ميكرده
و اونو فرستادند تو ذخيره ي آب شهر
نقشش چي بوده؟ -
نمي دونم -
براي فالكوني كار مي كرد؟
اون اسم يكي ديگه رو آورد
يه نفر بدتر
قبل از اينكه صدمات دائمي بشه
بايد پادزهر بهش برسه
چقدر فرصت داره؟ -
زياد نيست -
اين چيه؟
نيروي كمكي
ببخشيد
حالش چطوره؟ -
داره هوشياريشو از دست ميده، بايد بريم -
ماشينمو ميارم
ماشين خودمو ميارم
ماشين خودت؟
بايد يكي از اينا براي خودم بخرم
اون تو يه ماشينه
مدل و رنگ؟
اون يه
! تانکه
آروم باش
تو مسموم شدي
من دنبالشم
آروم نفس بكش
محكم بشين
داري چيكار ميكني؟ -
ميانبر -
پرواز يك به گشت زميني
سربالايي رو مسدود كنيد
هيچ راه فراري از اون سقف نداره
موتورت رو خاموش كن
از ماشين فاصله بگير
بهم اعتماد كن -
سيستم اسلحه فعال شد -
اين يارو ديگه كيه؟
داره كجا ميره؟
رو سقفه
از كدوم خيابون ميره؟ -
اون تو خيابون نيست -
داره رو سقف ها پرواز مي كنه
حداقل بهم بگو چه شكليه
بي خيال
ديدمش
پشت سرشم
داريم ماشين مظنون رو كه به
سمت 1-17 غربي ميره تعقيب مي كنيم
گشت هوايي به گشت زميني -
گمش كردم -
تصوير نداريم،خروجي 9 مسدوده
برميگرديم تا جاده ي كناري رو
يه نگاه بندازيم
مرحله ي مخفي فعال شد
پيش من بمون
اوناهاش
محكم بشين
ريچل
چيزي از اينا رو تو شاه لوله ريختند؟
بله
به شركت آب اطلاع بديد
بايد يه راه براي جدا كردنش باشه
نه. اونا همشو ريختن داخل
بايد چندين هفته باشه كه اينكارو كردند
تمام ذخيره ي آب گاتهام آلوده شده -
چرا ما اثراتشو احساس نكرديم؟ -
بايد تركيبي باشه كه حتما از
طريق ريه ها جذب بشه
حالت چطوره؟
كجاييم؟
چرا منو آوردي اينجا؟ -
اگه اينكارو نمي كردم، ذهنت رو از دست ميدادي -
مسموم شده بودي -
اون  -
كار دكتر كرين بود -
استراحت كن،گوردن كرين رو گرفته -
گروهبان گوردن دوست شماست؟
من دوستاي زيادي ندارم
ميخوام بهت يه آرام بخش بدم
تو خونه بيدار ميشي
وقتي بيدار شدي, اينا رو بده گوردن
فقط گوردن . به هيچكي اعتماد نكن
اونا چي هستند؟ -
پادزهر -
يكيش براي تزريق به خود گوردنه
اون يكي براي توليد انبوه
توليد انبوه؟
كرين فقط يه وسيله بود
بايد آماده بشيم
وقتي نقشه ي بزرگت براي نجات
گاتهام رو بهم گفتي
تنها چيزي كه باعث شد من يه
... دكتر برات نيارم
اين بود كه گفتي دنبال خطر نيستي
نيست -
به اين چي ميگي؟ -
تلويزيون خوب -
معجزه ست كه كسي كشته نشده -
من فرصت نداشتم قوانين راهنمايي و
رانندگي رو رعايت كنم
داري اين هيولاي درون خودتو گم ميكني
دارم از اين هيولا براي كمك به ديگران
استفاده ميكنم,همون كاري كه پدرم كرد
براي توماس  وين, كمك به ديگران
اثبات چيزي به كسي نبود
اين شامل خودشم ميشد
اون ريچل بود،آلفرد
داشت مي مرد
اون پايينه،بهش آرام بخش زدم
ازت ميخوام ببريش خونه
ما هر دومون به ريچل اهميت ميديم, ولي
كاري كه تو ميكني بايد فراتر از اين باشه
نمي تونه موضوع شخصي باشه
وگرنه تو فقط يه مراقبي
فاكس هنوز اينجاست؟ -
بله،قربان -
بايد اين مردم رو بفرستيم برند
اونا مهموناي بروس وين هستند
بايد اسم خودتون رو حفظ كنيد
اسمم برام مهم نيست
اين فقط اسم شما نيست،قربان
اسم پدر شما هم هست
و اين تنها چيزيه كه ازش مونده
خرابش نكن
آقاي ارل -
تولدت مبارك،بروس -
متشكرم
از پيشنهاد بورس چه خبر؟
قيمت ها بالا رفتند
چه كسايي مي خريدند؟
همه ي سرمايه داران و دلان
اين بحث يه خرده فنيه
نكته اينه كه
آينده ي شركتمون امنه
عاليه
يه خرده بد پوشيده
نقشه چي بود،كرين؟
چطور مي خواستي سمت رو تو هوا
پخش كني؟
لولو،لولو
براي كي كار مي كردي،كرين؟
خيلي دير شده
ديگه نمي تونيد جلوشو بگيريد
بگيرش
تولدت مبارك،بروس -
متشكرم ،ممنون -
به خاطر اون قلم جنس ممنونم
خواهش ميكنم
مي دونم ازش خوب استفاده مي كني -
قبلا اينكارو كردم -
چقدر طول ميكشه تا در سطح گسترده
توليد بشه؟
چند هفته،چرا؟
يكي ميخواد از طريق ذخيره ي آب
سم رو پخش كنه
ذخيره ي آب تو انتشار يه
داروي استنشاقي كمكي نمي كنه
چي؟
مگه اينكه يه ساطع كننده ي امواج
مايكرو ويو قدرتمند داشته باشي
كه تمام آب داخل شاه لوله ها
رو تبخير كني
يكي از اين ساطع كننده ها كه مال
شركت وينه گم شده
گم شده؟
ارل به تازگي به خاطر اينكه دربارش ازم
زيادي سوال پرسيد،منو اخراج كرد
الان برو به شركت وين
و پادزهر بيشتري بساز
پليس تا جايي كه مي تونه به
اونا نياز پيدا مي كنه
كارت ورودي امنيتي من
باطل شده
اينكه جلوي مردي مثه تو رو نمي گيره،مي گيره؟
فكر نكنم
بروس،يكي هست كه بايد ببينيش -
الاه نه،خانم دلين -
اين اسمو درست ميگم
آقاي راس الگول؟
تو "راس الگول" نيستي
من مردنشو ديدم
راس الگول" فناناپذيره؟"
شيوه هاش ماوراي طبيعي هستند؟
يا حقه هاي ساده براي پنهان كردن
هويت واقعي خودت، راس؟
مسلما مردي كه شبش رو با سواري
روي سقف بام هاي گاتهام ميگذرونه
به خاطر هويت دوگانه به من
غبطه نمي خوره
من جونتو نجات دادم
درباره ي شفقت بهت هشدار داده بودم
بروس
تو با من مشكل داري
بزار اين مردم برند
مي توني موقعيت رو براشون توضيح بدي
همه
همه؟
من
ميخوام از همتون به خاطر اومدن به اينجا و
نوشيدن تمام مشروباتم تشكر كنم
نه, واقعا
يه چيز درباره ي وين بودن هست
كه شما هميشه از سخاوت كسايي مثه خودتون
استفاده ميكنيد
تا خونه هاتون رو باهاش پر كنيد
به سلامتي شما. متشكرم
ديگه كافيه،بروس -
حرفم تموم نشده -
با همتون هستم
همه ي شما آدماي دروغي
همه ي شما دوستان دو رو
شما آدماي چاپلوس كه در گوشي
بهم ميخنديد
خواهش مي كنم, تنهام بزاريد
لطفا بريد
نخنديد,شوخي نمي كنم
جشن تمومه, بريد بيرون
ديگه شورش رو در آوردي،آقاي وين
يه آدم عوضي شده
جالب بود
ولي بي فايده
هيچ كدوم از اينا نبايد زياد زندگي كنند
كاراي عجيبت تو تيمارستان باعث
شد من دست به كار بشم
پس "كرين" براي تو كار ميكرد
سمش از يه تركيب زيستي كه تو گل هاي آبي خودمون
پيدا ميشه گرفته شده
اون قادر بود از سم يه سلاح بسازه
اون از اعضاي انجمن سايه ها نيست؟
البته كه نه. اون فكر ميكرد برنامه ي ما
شهر رو نابود ميكنه
ولي واقعا تو ميخواي سم كرين رو
تو تمام شهر پخش كني
پس تماشا كن گاتهام از ترس خودش
رو از بين ميبره
تو ميخواي جون ميليون ها آدم رو بگيري
فقط يه آدم شكاك ميگه كه اين مردم
جون دارند،وين
جنايت، نااميدي
انسان ها قرار نيست اينطوري زندگي كنند
ارتش سايه ها به مدت هزاران سال مواظب
فساد انسانها بوده
ما رم رو غارت كرديم
كشتي هاي تجاري رو با موش هاي طاعوني پر كرديم
لندن رو سوزونديم
هر وقت كه تمدني به اوج انحطاطش ميرسه
ما برميگرديم تا تعادل رو برقرار كنيم
كار گاتهام از نجات دادن گذشته
بهم وقت بيشتري بده
اينجا آدماي خوب هم داره
تو داري از شهر فاسدي حمايت مي كني كه
ما به تمام جاهاي اون نفوذ كرديم
وقت بازيه
وقتي تو رو تو اون زندان پيدا كردم
گم شده بودي
ولي من بهت باور داشتم
من ترست رو ازت دور كردم
و بهت يك مسير نشون دادم
تو بهترين شاگردم بودي
اين بايد تو باشي كه كنارم بايسته
و دنيا رو نجات بده
من جايي مي ايستم كه بهش تعلق دارم
بين تو و مردم گاتهام
هيچ كس نمي تونه گاتهام رو نجات بده
وقتي يه جنگل زيادي بزرگ ميشه
يك آتش پاك كننده،طبيعي و غير قابل اجتنابه
فردا دنيا با ترس مي بينه كه بزرگترين
شهرش،خودش رو نابود مي كنه
برگردوندن نظم به اوضاع اين دفعه
قابل جلوگيري نيست
تو قبلا هم به گاتهام حمله كردي؟ -
البته -
طي سال ها اسلحه هامون پيچيده تر شده
براي گاتهام ما يه اسلحه ي جديد
رو امتحان كرديم،اقتصاد
ولي ما بعضي از شهروندان گاتهام مثه
پدرت رو دست كم گرفته بوديم
توسط يكي از كسايي كه پدرت سعي ميكرد بهشون
كمك كنه،كشته شد
گرسنگي ايجاد كرديم و همه
تبديل به جاني شدند
مرگ اونا باعث ميشد شهر تا حدي
خودشو پاك سازي كنه
از اون موقع گاتهام لنگ لنگان
خودشو ميكشيده
ما برگشتشيم تا كارمون رو تموم كنيم
و اينبار هيچ آرمانگراي گمراهي
جلوي ما رو نمي گيره
مثه پدرت, تو شجاعت انجام كاري
كه لازمه رو نداري
اگه يكي جلوي عدالت واقعي بايسته
راحت ازشون رد ميشي و خنجري
در قلبشون فرو مي كني
من جلوتو مي گيرم -
تو هرگز ياد نگرفتي -
كه حواست به اطرافت باشه
عدالت يك تعادله
تو خونم رو سوزوندي و منو
گذاشتي تا بميرم
حالا بي حساب شديم
حواست باشه كسي بيرون نياد
همه رفتند؟
چند نفر از بخش فوق العاده امنيتي فرار كردند؟ -
همه شون -
قاتل هاي زنجيره اي،متجاوزين
پل ها رو بكشيد بالا
نبايد كسي از اين جزيره خارج بشه
باشه, پل ها رو وقتي ميارم بالا
كه بتونم تمام واحد هاي در دسترس رو
براي دستگيري ديوونه هاي آدمكشي كه
اون بيرون واسه خودشون ميچرخند،جمع كنم -
يالا -
اميدوارم يكي از كاركنان آتش نشاني نباشي
ارباب وين،ارباب وين
فايده ي اين همه كارا چيه اگه نتوني
يه چوب لعنتي رو بلند كني؟
من چيكار كردم،آلفرد؟
هر چيزي كه خانوادم
پدرم ساخته بود
ميراث وين چيزي بيشتر از ملات و آجره
قربان
من ميخواستم گاتهام رو نجات بدم
شكست خوردم
چرا ما سقوط مي كنيم،قربان؟
تا ياد بگيريم چطوري خودمون
رو بكشيم بالا
هنوز از من نااميد نشدي؟
هرگز
بخواب
آزار! دارند ما رو آزار ميدن
شايد دوست داري يه خرده بيشتر
بهت فشار بيارن
يه ديوونه با تفنگ
... با خشمِ اهالي
افسر, من دادستان شهر گاتهام هستم
بزار رد شم
خفه شو -
هي،فلاس،آروم باش -
اينا رو برگردون
هي، گوردن
يكي اومده تو رو ببينه
تو اينجا چيكار مي كني؟ -
دوستمون منو با اين فرستاده -
اين سم كرين رو خنثي مي كنه
اميدوارم بهش نياز پيدا نكني
نه تا وقتي كه اون راهي براي انتشارش
تو هوا پيدا كنه
خيله خب, آخرين ماشين بره
مردم, تا سه دقيقه ديگه ميخوان
اين پل رو بكشند بالا
بهتره قبل از اينكه پل رو بكشند بالا تو
رو از جزيره خارج كنم. پليس گشت
برو
نمي تونم مامانمو پيدا كنم
هي
دارين چه غلطي مي كنين؟
آقايون
زمان انتشار كلمه ست
و اون كلمه
ترسه
خداي بزرگ. فشار،داره ميره بالا
اونجا
اون شاه لوله درست زير گذرگاهه
چيزي نيست
مامور لئوب صحبت ميكنه
يالا, يكي جواب بده
يالا
لئوب،لئوب،گوردن هستم
چه خبر شده؟
به نيروي كمكي نياز دازيم
تيم هاي عملياتي, نيروهاي ويژه, پليس هاي ضد شورش
گوردن،تمام پليس هاي ضد شورش شهر
با تو توي جزيره هستند
پس اونا كاملا بي صلاحيت هستند
چيزي نيست،چيزي نيستكسي نمي خواد بهت صدمه بزنه
البته كه ميخوان بهت صدمه بزنند
كرين؟ -
نه،لولو -
گوردن
كسي نمونده  بفرستم داخل
پس من تنهام؟
گذرگاه داره تكه تكه ميشه
اين تازه شروعشه
اگه اونا به تمام شهر ضربه بزنند
هيچي نمي تونه جلوي نابودي گاتهام رو بگيره
چطور ميخوان اينكارو بكنند؟ -
قطار -
مونوريل شاه لوله رو تا مخزن اصلي كه
زير برج وين قرار گرفته،دنبال مي كنه
اگه اسلحه رو به ايستگاه برسونند
باعث يه واكنش زنجيره اي ميشه
كه دخيره ي آب شهر رو تبخير مي كنه
و اين سم شهر گاتهام رو مي پوشونه
ميخوام جلوي اون قطار رو بگيرم
ولي به كمكت نياز دارم
چي ميخواي؟ -
مي توني اين ماشينو بروني؟ -
تو اونجايي
چيزي براي ترسيدن نيست
جز خود ترس
اومدم بهت كمك كنم
بتمن نجاتمون ميده،اون مياد
اون مياد -
نگاه نكن -
گوردن هستم
آماده ي پايين آوردن پل باشيد
بهت گفتم اون مياد
صبر كن
.ممکنه بميري
حداقل اسمتو بهم بگو
اون چيزي كه درون منه مهم نيست
كاري كه مي كنم باعث ميشه منو بشناسند
بروس؟
خب,خب. تو نصيحت منو در مورد نمايشي
كردن كارت گوش گرفتي
همين جا همه چي تموم ميشه -
براي تو و پليس شايد -
ولي جنگ من با بقيه ي شهر گاتهامه
حالا اگه منو ببخشي
بايد برم يه شهرو نابود كنم
نمي تونم دو تا از افرادتو شكست بدم؟ -
هر جور ميلته -
.چي پي اس" فعاله"
صد يارد
آقايون
كي اجازه ي اينكارو داده؟
فاصله تا برج وين, سه مايل
فشار داره تو شاه لوله حركت مي كنه
و لوله ها رو مي تركونه
اگه اون فشار به ما برسه
.تمام ذخيره ي آب شهر مي تركه
در چهاراه بعدي،بپيچ به راست
هيچ وقت ياد نمي گيري
ببخشيد
قديميه،چيز جديدي نداري؟ -
اين چطوره؟ -
به برج وين رسيديد
ساختمان رو تخليه كنيد
ما روي مخزن اصلي هستيم
و اون داره منفجر ميشه
اسلحه فعال شد
ماشين قشنگيه
مسلح شد
نترس،بروس
زود باش،زود باش
تو فقط يه مرد معمولي هستي
به اين خاطره كه نمي توني با بي عدالتي بجنگي
به اين خاطره كه نمي توني اين قطارو نگه داري
كي گفت ميخوام اين قطارو نگه دارم؟
خودشه
هيچوقت ياد نگرفتي حواست به اطرافت باشه
بالاخره ياد گرفتي كاري رو كه
لازمه بايد انجام بدي؟
تو رو نمي كشم
ولي مجبور نيستم تو رو نجات بدم
جلسه قبلا شروع شده -
كدوم جلسه؟ -
فاكس،يادمه تو رو اخراج كردم
درسته
من يه شغل ديگه گرفتم
شغل تو رو
با اجازه ي كي؟
بتمن ممكنه تو صفحه ي اول باشه
ولي "بروس وين" رفته صفحه ي هشت
بروس وين
چي باعث شده فكر كني مي توني تصميم بگيري
چه كسي شركت وين رو اداره كنه؟
اين واقعيت كه من مالكشم -
درباره ي چي حرف ميزني؟ -
شركت يه هفته پيش عمومي شد
و من بيشتر سهام رو خريدم
از طريق چند موسسه ي خيريه و معتمد
و غيره
بيبن, اين يه خرده فنيه
ولي مهم اينه كه
آينده ي شركت من امنه
درسته آقاي فاكس؟
درسته،آقاي وين
نامه به دستت نرسيد؟
متاسفم بهت نگفتم -
نه،نه،بروس
من متاسفم
شبي كه چيل مرد،من
حرفاي وحشتناكي زدم
ولي واقعيت رو گفتي
من يه ترسو با تفنگ تو دستم بدوم
و عدالت چيزي بيشتر از انتقامه
پس من ازت متشكرم
من هميشه بهت فكر ميكردم
به خودمون
وقتي شنيدم برگشتي،من
اميدوار شدم
ولي بعدش متوجه ماسكت شدم
بتمن فقط يه نماده،ريچل
نه،اين
ماسك توئه
چهره ي واقعيت اونيه كه تبهكاران
الان ازش مي ترسند
مردي كه من دوست داشتم
مردي كه ناپديد شد
ديگه اصلا برنگشت
ولي ممكنه هنوز يه جايي اون بيرون باشه
شايد يه روز
وقتي گاتهام ديگه به بتمن نياز نداشت
دوباره ببينمش
بهم ثابت كردي اشتباه مي كنم -
درباره ي چي؟ -
پدرت خيلي بهت افتخار مي كنه
درست مثل من
ميخواي چيكار كني؟
دوباره بسازمش
درست مثه قبلش, آجر به آجر
درست مثه قبلش،قربان؟
آره،چرا؟
فكر كردم شايد فرصت خوبي باشه تا
شالوده رو بهبود ببخشيم
تو قسمت جنوب شرقي؟ -
دقيقا،قربان -
ترجمه:محمد گرمسيري
mgarmsiri@yahoo.com
قشنگه -
نتونستم راه بهتري پيدا كنم -
خوب،گروهبان -
الان ستوانم -
تو واقعا يه چيزي رو شروع كردي
پليس هاي پايه ترسيدند
اميد به خيابونا برگشته
ولي؟ -
گذرگاه از بين رفته -
و ما هنوز کرين و نصف بيماراي آرخام که
اون آزاد کرده بود رو دستگير نکرديم
اينکارو مي کنيم
مي تونيم گاتهام رو دوباره برگردونيم
بدتر شدن اوضاع رو چکار مي کني؟ -
بدتر؟ -
ما نيمه اتوماتيک حمل مي کنيم
اونا تمام اتوماتيک ميخرند
ما لباس هاي ضدگلوله مي پوشيم
اونا اسلحه هاي  ضد اين اين لباسا رو مي خرند
و؟ -
و تو يه ماسک ميزني -
و از رو سقف ها مي پري
حالا, اين يارو رو بگير
دزدي مسلحانه, دو قتل
مثه تو علاقه به کاراي نمايشي داره
از خودش يه کارت جا ميزاره
بهش رسيدگي مي کنم
هرگز ازت تشکر نکردم
هيچوقت هم نياز نيست اينکارو بکني
:زیـــرنـــویـس هــمــاهــنــگ شـده بـا نـســخـه هـای بـلـوری ریـمـسـتـر
....::::Hamid5251::::....
Instagram : hamidsh_76 | Gmail : mihanhamid@gmail.com
ويرايش از
(Remington) پــوريا