مــــهرزاد تـــقديــــم مـــيـــکنــــد
:.:.:.:www.9movie.co:.:.:.:
« فــــــصـــل اول ، قـــســـمت دهـــم »
« آخـــريــــن قــسمـــت از فصـــل اول »
.منو نگاه کن
!منو نگاه کن
الان منو يادت مياد پسر، نه؟
منو يادت مياد؟
.يه پسر قوي
،تو با من ميايي پسر جون
.و دهنتو ميبندي
.دهنتو ببند پسر جون -
!من پسر نيستم -
،پسر باهوشي نيستي
اينو ميخواستي بگي؟
!ميخواي زنده بموني پسر جون؟
.شمال، پسر جون، ميريم شمال
.سه تا چشم داشت
.اون بهم گفت باهاش برم، منم رفتم
ما رفتيم توي سرداب
.و ديدم که پدرم اونجا بود
.پدرت اون پايين نيست، لرد کوچک
.لااقل سال هاي سال نميتونه اونجا باشه
...تو ترسيدي
."درست عين "هودور
.من از يه سوراخ تو زمين نميترسم
.تو بيرون از ديوار زندگي کردي
از چي ميترسي؟
.من يه پسر فلجم  و ميخوام برم اونجا
.اون پدربزرگم، لرد "ريکارد" ـه
.پادشاه ديوانه، "آئريس"، اونو زنده زنده تو آتيش سوزوند
،اون "ليانا" ـه
.خواهر پدرم
،پادشاه "رابرت" قرار بود باهاش ازدواج کنه
.ولي "ريگار تارگريان" اونو دزديد
.رابرت" يه جنگ راه انداخت که اونو پس بگيره"
،اون "ريگار" رو کشت
.ولي "ليانا" هم مرد
.پدر رو اينجا ديدم
ميبيني؟
.اينجا نيست
."بيا اينجا، "شگي داگ -
!"ريکان" -
اون حيوون رو
!بايد تو لونه ش با زنجير ببنديش
.اون از زنجير خوشش نمياد -
اين پايين چيکار ميکني؟ -
.بيا با ما بريم -
.نه، من اومدم تا پدر رو ببينم -
چند بار بهت گفتم؟
اون توي مقرّ فرمانرواييه
."با "سانسا" و "آريا
.اون اين پايين بود
.من ديدمش
کِي ديديش؟
،ديشب
.وقتي که خواب بودم
."بيا اينجا، "شگي داگ
.هر دوي شما دلتون براش تنگ شده
خيلي طبيعيه که شماها بهش فکر کنين
،و توي رؤياهاتون ببينيدش
...ولي اين به اين معني نيست که
..."برن"
.بانوي من -
.بانوي من
."راب"
!"راب"
.شمشيرت رو داغون کردي
...من همشونو ميکشم
.تک تکشونو ميکشم
.همشونو ميکشم
.پسرم
.خواهرات پيش اونان
.بايد دخترا رو ازشون پس بگيريم
.و بعدش همشونو ميکشيم
،دندون هاي گراز تيز بودن
اونا مريضي رو
براي پادشاه "رابرت" پيشگويي کرده بودن
و اون حيوون هم به اندازه ي
خودِ "رابرت" سريع بود
،ولي پادشاه شجاع فرياد زد
!هرکار بلدي بکن"
!سرت رو ازتنت جدا ميکنم
توهيچي از اون ببري که من تو تختم گذاشتم
"کمتر نداري
پادشاه "رابرت" تو جنگ شکست خورد
در آخرين آزمايشش شکست خورد
اون شير رو تونست شکست بده
و بعد از اون
.اون گراز بقيه ي کارش رو انجام داد
.خيلي سرگرم کننده بود
شعر با مزه اي نيست؟
.بخاطر شعرش ممنون
فکر ميکنم اگه توي ميخانه
.خونده ميشد خيلي بهتر بود
.خيلي متأسفم، سرورم
،ديگه دوباره نميخونمش
.قسم ميخورم
: بگو ببينم، کدوم رو دوست داري
انگشتانت يا زبونت؟
سرور من؟
،اگه قرار بود يکيشون رو نگه داري
کدوم رو نگه ميداشتي؟
...من...من
.يا اينکه ميتونم گلوت رو هم بِبُرم
،هر آدمي به دست نياز داره
.سرورم
.خوبه
.پس زبون رو ميبريم -
.سرورم، خواهش ميکنم -
...ديگه نميخونم
.سرور من
جناب "ايلين"، کي بهتر از شما
ميتونه حکم رو اجرا کنه؟ -
!بهتون التماس ميکنم -
.خواهش ميکنم، نه
!نه
.سرورم، خواهش ميکنم
!بهتون التماس ميکنم، ديگه نميخونم
.کار امروزم تموم شد -
!نــــــه -
.بقيه ي کارها رو به شما ميسپارم، مادر
!سرورم، خواهش ميکنم
.خوب بنظر ميايي
.ممنونم، سرورم
."سرورم"
.من الان پادشاهم
!صبر کنين
!نه
.با من بيا
.ميخوام يه چيزي رو نشونت بدم
.هرکار بهت دستور ميده بنجام بده، بچه
و به محض اينکه خونت رو داشتم...
.حامله ت ميکنم
.مادر ميگه اين اتفاق بزودي ميفته
!نه، خواهش ميکنم نه
.اين يکي سرِ پدرته
.اين يکي که اينجاست
.بهش نگاه کن و ببين سر خيانت کارها چه بلايي مياد
.تو قول دادي که بخشنده باشي -
.بودم -
.بهش يه مرگ آروم دادم
.بهش نگاه کن
.خواهش ميکنم بذار من برم خونه
.هيچ خيانتي نميکنم، قسم ميخورم
.مادر ميگه من هنوز با تو قراره ازدواج کنم
بنابراين تو همينجا ميموني
.و پيروي ميکني
!بهش نگاه کن
خب؟
چقدر بايد نگاه کنم؟
.تا موقعي که منو خشنود کنه
ميخواي بقيه ش رو ببيني؟
.اگه ممکنه، همسرم
.اون هم "سپتا" ست که اونجاست
: بذار يه چيزي بهت بگم
.ميخوام يه هديه بهت بدم
بعد از اينکه ارتشم رو آماده کردم
،و برادر خائنت رو کشتم
.ميخوام سر اون رو هم بهت بدم
.يا اينکه شايد اون سر تو رو به من بده
مادرم ميگه يه پادشاه
.هيچوقت نبايد بانوي خودش رو بزنه
."جناب "مرين
.بيا اينجا، دختر
الان پيروي ميکني؟
يا يه درس ديگه هم لازم داري؟
.تو بارگاه پادشاهي ميبينمت
.نذار اينقدر درد بکشي، دختر
.چيزي رو که ميخواد بهش بده
.دوباره بهش نياز پيدا ميکني
: اين کاريه که ميکنيم
وفاداريمون رو به لرد "رنلي" نشون ميديم
و به سمت جنوب ميريم
.تا نيروهامون رو با اون يکي کنيم
.رنلي" پادشاه نيست"
.نميتونيد جلوي "جافري" دووم بياريد، سرور من
.اون پدرتون رو به مرگ محکوم کرد
.اين کار معنيش اين نيست که "رنلي" پادشاهه
.اون جوون ترين برادر "رابرت" ـه
،اگه "برن" قبل از من نتونه فرمانرواي "وينترفل" بشه
.رنلي" هم نميتونه قبل از "استنيس" پادشاه بشه"
منظورتون اينه که براي پادشاه شدن
استنيس" شهادت بديم؟"
!رنلي" پادشاه نيست" -
.سروران من -
...اگه بخوايم پشت "استنيس" در بياييم
!سروران من
...من ميخوام اينو به اين دو پادشاه بگم
،رنلي باراتيون" براي من هيچي نيست"
.استنيس" هم چيزي نيست"
چرا اونا بايد به من
و به دارايي هاي من حکمراني کنن
اونم از يه تخت پادشاهيِ
زينت شده در جنوب؟
اونا از ديوار يا "جنگل گرگها" چي ميدونن؟
!حتي خدايان اونا هم اشتباه ميکنن
چرا نبايد ما دوباره به خودمون حکمراني کنيم؟
يه زماني اژدهاها بودن که ما جلوشون زانو ميزديم
!و حالا هم اون اژدهاها مردن
فقط يه پادشاه هست روي اون تخت ميشينه
...و من هم جلوش زانو ميزنم
!و اون هم پادشاهيه که اهل شماله
.من فقط با اين شرايط صلح ميکنم
اونها ميتونن اون قلعه ي خون آلودشون رو نگه دارن
.و همينطور اون صندلي آهنينشون رو
!پادشاه شمالي
،من برادر تو هستم
هم حالا و هم هميشه؟
.هم حالا و هم هميشه
،شمشير من براي توئه
در پيروزي و در هنگام شکست
.از امروز تا آخرين روز زندگيم
!پادشاه شمالي
."بانو "استارک -
.من رفتم که ببينمش -
!همين الان
.تنهامون بذار
."امشب دوست داشتني شدين، بانو "استارک
.حالا شما يه زن بيوه هستين
.تخت شما بايد خالي باشه
بخاطر همين شما اومدين؟
،من بهترين نيستم
.ولي فکر ميکنم بتونم بهتون خدمت کنم
شما از توي اون لباس زنانه تون در بياييد
.و خواهيم ديد ميتونم يا نه
.اوه، من از يه زن سرسخت خوشم مياد
،من امشب شما رو ميکشم، جناب
سرت رو تو يه جعبه ميذارم
.و براي خواهرت ميفرستم
...بذار نشونت بدم چطوري
.دوباره منو بزن، دوباره و دوباره
.دوباره و دوباره
...قوي تر از اوني که بنظر مياي هستي
.نبايد زياد طول بکشه
،ميخواي دنيا همينو باور کنه
مگه نه؟
.اينکه از مرگ نميترسي
.ولي نميترسم، بانوي من
.تاريکي داره بسوي همه ي ما مياد
چرا بايد براش اشک ريخت؟
چونکه قراره بري به عميق ترين
،جاي حهنم
.اگر خدايان عادل باشن
اين خدايان که ميگيد، چه خداياني هستن؟
همون درختايي که همسرتون براشون دعا ميکردن؟
وقتي سرش داشت از تنش جدا ميشد، اون
درخت ها کجا بودن؟
،اگه خدايان شما حقيقت دارن و عادل هستن
چرا دنيا پر از بي عدالتيه؟
.بخاطر آدمايي مثل تو
.آدمي مثل من وجود نداره
.فقط منم
."پسر من، "برن
چطور شد که از اون برج اقتاد پايين؟
.من از پنجره هلش دادم پايين
چرا؟
.اميدوار بودم وقتي ميفته، بميره
.بايد بريد بخوابيد
.جنگ طولاني اي در پيشه
.باورم نميشه واقعاً ميخواد جنگ بشه
،آخرين بار هم اينقدر هيجان انگيز بود
وقتي که جوون بودين؟
چي ميگه؟
راب استارک" رو دستگير کرديم؟"
حرکت بعديمون چيه؟ -
.حرف نزن -
.برگرد تو تختت
.اونا پسر منو گرفتن
اون پسره "استارک" از اون پسرک
.جووني که ما فکر ميکرديم، سرسخت تره
شنيدم گرگِ اون پسر، آدمها
.و همچنين اسب هاي زيادي رو کشته
چيزايي که درباره ي
استنيس" و "رنلي" ميگن درسته؟"
هردو تا برادراي "باراتيون" عليه
.ما ميخوان قيام کنن
،جيمي" دستگير شده"
...ارتشش از هم پاشيده
.اين يه فاجعه ست
.شايد بايد تقاضاي صلح کنيم
.صلح مال توئه
جافري" هم ميخواست اين کار رو بکنه"
.وقتي که تصميم گرفت سر "ند استارک" رو جدا کنه
الان نوشيدن شراب از اون جام
راحت از اينه که بخواي "راب استارک" رو
.به صلح دعوت کني
...اون داره پيروز ميشه
.فکر ميکنم اينو متوجه نشدي
.به من گفتن هنوز خوهاراي اون پيش ماست
اولين جرکت اينه که
.جناب "جيمي" رو بخريم
.جنگ نکنيم
.نميتونيم قبول کنيم که ضعيف بنظر برسيم
.بايد ناگهاني بهشون حمله کنيم
اول بايد به "کسترلي راک" بريم
...تا بتونيم
!پسر من پيش اوناست
.بريد بيرون، همتون
.تو نه
.درباره ي "ادارد استارک" حق با تو بود
،اگه زنده بود
ميتونستيم ازش استفاده کنيم
،که با "وينترفل" و "ريوران" صلح کنيم
که اين کار بهمون زمان بيشتري ميداد
.که با برادراي "رابرت" روبرو بشيم
...ولي الان
...ديوانگي
.ديوانگي و حماقت
.من هميشه فکر ميکردم که تو يه حريف احمقي
.شايد اشتباه ميکردم
.نه کامل
...من با استراتژي آشنا نيستم، ولي
بنظر ميرسه که نميتونيم اينجا بمونيم
مگه اينکه بخوايم
.توسط 3 تا ارتش محاصره بشيم
.هيچکس اينجا نميمونه
جناب "گرگور" بهمراه 500 سواره از اينجا حرکت ميکنه
و "ريورلند" رو از منطقه ي "چشم خدايان" تا
.رد فورک" به آتيش ميکشه"
.بقيه ي ما هم توي "هارنهال" به هم ملحق ميشيم
.و تو ميري به مقرّ فرمانروايي
و اونجا چيکار ميکنم؟
!حکمراني ميکني
بجاي من بعنوان
.مشاور اعظم خدمت ميکني
اگه لازم شد، اون پسره ي پادشاه و مادرش
.رو، به زانو در مياري
و اگه زمزمه هايي درباره ي خيانت
: از بقيه ي افراد اونجا شنيدي
..."از "باليش"، "واريس"، "پايسل -
.ميزنم، ميکشم، تو زندان ميندازم -
چرا اينطوري نباشه عمو؟
چرا هيچ کس ديگه نبايد بره؟
چرا من بايد برم؟
.تو پسر مني
:اوه، يه چيز ديگه
.اون فاحشه (شِي) رو به بارگاه پادشاه نميبري
ميفهمي چي ميگم؟
جناب "جوراه"؟
.آروم، آروم
...پسرم
اون کجاست؟
.ميخوام ببينمش
.پسرتون زنده نموند
.بهم بگو -
چي بايد بگم؟ -
!پسرم چطوري مرد؟
.اون اصلاً زنده بدنيا نيومد، بانوي من
...زنها ميگن که
زنا چي ميگن؟
...ميگن که اون بچه -
،هيولا بود -
.پيچيده در هم بود
.من خودم اونو از درون شکمتون در آوردم
،به اندازه ي يه مارمولک بود
کور، با بال هاي چرمي
.درست مثل بال هاي يه خفاش
وقتي بهش دست زدم، پوستش
.کنده شد
.درونش پر از کرم هاي خاکي بود
.بهتون اخطار دادم که فقط مرگ ميتونه بهاي زندگي باشه
.شما بهاي اينو ميدونستين
کال دروگو" کجاست؟"
.بهم نشونش بدين
بهم نشون بدين با زندگي بچه م
.چي رو خريدم
.هرطور شما دستور بدين، بانو
.بياييد
.من شما رو ميبرم پيشش
...براي اين کار وقت زياده -
.ميخوام همين الان ببينمش -
.قبيله ي "کالسار" از بين رفته
.کال" ـي که نتونه سواري کنه، "کال" نيست"
.دوتراکيها" فقط از يه آدم قوي پيروي ميکنن"
.متأسفم، بانوي من
!"دروگو"
.خورشيد و ستارگان من
چرا اينجا تنهاست؟
.بنظر مياد گرما رو دوست داره، بانو
.اون زنده ميمونه
،شما خواستين زنده بمونه
.براي زندگي اون بها دادين
.اين زندگي اون نيست
کِي ميشه هموني که بود؟
،وقتي خورشيد از غرب طلوع کنه
و در شرق غروب کنه
.وقتي که درياها خشک بشن
وقتي که کوه ها در باد مثل
.برگ درخت، حرکت کنن
.تنهامون بذار
.من نميخوام شما با اين جادوگر تنها باشين
.من هيچي بيشتر از ترسيدن از اين زن ندارم
.برو
تو ميدونستي من چي رو ميخوام بخرم
.و بهاي اون رو هم ميدونستي
.کار اونها اشتباه بود که ميخواستن معبد منو بسوزونن
.چوپان بزرگ (خداي بزرگ) رو عصباني ميکرد -
.اين کار، کارِ خدا نيست -
.بچه ي من بيگناه بود -
بيگناه؟ -
اون قرار بود اسب نري بشه که
.دنيا رو فتح ميکنه
.حالا ديگه هيچ شهري رو به آتيش نميکشه
حالا ديگه قبيله ي "کالسارِ" اون هيچ
.جايي رو با خاک يکسان نميکنه
.من بخاطر تو با اونا حرف زدم
.من نجاتت دادم
نجاتم دادي؟
قبل از اينکه منو نجات بدي
.سه تا از اون سوارکارها بهم تجاوز کردن، دختر
،ديدم که معبد خدايان من سوخت
اونجايي که مردان و زنان بي شماري رو
.شفا دادم
...توي خيابون سر مردم رو ميديدم
سر نونوايي رو که
،برام نون درست ميکرد
سر پسر بچه اي رو که
درست سه ماه قبل، من
.تبش رو درمان کرده بودم
پس حالا دقيقاً بهم بگو که چيو
.نجات دادي
.زندگي تو رو
...چرا به کالِت" يه نگاهي نميندازي
بعدش دقيقاً ميتوني ببيني
که زندگي چه ارزشي داره
.وقتي که تمام چيزها از بين رفته
!تو نميتوني بري
."از سر راهم برو کنار، "سم
.اونا خبرش رو همه جا پخش ميکنن
.خبرچين ميفرستن
.آدما ميفتن دنبالت
ميدوني چه بلايي سر فراري ها مياد؟
.خيلي بهتر از تو ميدونم
ميخواي چيکار کني؟
ميخوام برادرم رو پيدا کنم
و شمشيرم توي
.گلوي پادشاه "جافري" فرو کنم
.تو نميتوني ما رو الان تنها بذاري
.ما اينجا بهت نياز داريم
.برو کنار -
.من نميذارم بري -
.نه -
مشاور اعظم؟
.اينطور بنظر مياد
و پدرت گفت نميتوني هيچ کسي رو
.با خودت به مقرّ فرمانروايي ببري
نه، اون گفت که نميتونم تو رو با
.خودم به مقرّ فرمانروايي ببرم
.اين نکته رو خيلي تأکيد کرد
اسم منو ميدونست؟
چي؟
: اون گفت
شِي" رو با خودت به مقرّ فرمانروايي نبر"؟""
.فکر ميکنم کلمه ي "فاحشه" رو بکار برد
از اينکه منو با خودت ببري خجالت ميکشي؟
ميترسي توي بارگاه پادشاه
برم جلوشون با سينه هاي باز برقصم؟
حرفم خنده داره، نه؟
.به من ميگن "شِي"، فاحشه ي بامزه
شايد پدر من قدرتمندترين آدم توي
.کشور باشه
.و مسلماً پولدارترين
.تمام هفت اقليم رو ميذاره تو جيبش
هر کسي هرجا که باشه
.هميشه دقيقاً کاري رو انجام ميده که پدرم ميگه
.اون هميشه آدم احمقي بوده
مطمئنم که بانوهاي اون بارگاه
ميتونن چيزاي زيادي از دختري
.مثل تو ياد بگيرن
،چرا با من نميايي
و بانوي مشاور اعظم نميشي؟
چونکه پادشاه يه مشاور لازم داره
...و يه مشاور هم
.من ميدونم يه مشاور چي لازم داره
گوست"؟"
!"سَم وِل"
مُرده؟ -
.نه، نمُرده -
گرفتيمش؟
زود باش، کمکم کن
.بلندش کنيم
.خيلي خوش شانسي کلي چربي داري
ميخوايم برت گردونيم
.به جايي که بهش تعلق داري
.من به برادرم تعلق دارم -
.ولي الان برادرات کجان -
.اگه بفهمن که رفتي ميکشنت
اونا شما رو هم ميکشن اگه بفهمن
.اومدين دنبال من
.برگردين -
.سم" همه چيو به ما گفت" -
.بخاطر پدرت متأسفيم -
.ولي اين مهم نيست -
.تو قيم خوردي
.نميتوني بري
.بايد برم -
.نميتوني -
.تو کلمات رو ادا کردي -
...من به اون کلمات اهميتي -
کلماتم رو بشنو"
"...و به پيمانم شاهد باش
.همتون بريد به درک
شب شروع شده و "
.نگهباني من آغاز شده
.تا هنگام مرگم به پايان نميرسد
.در محل نگهباني زندگي ميکنم و ميميرم
...من شمشيري در تاريکي هستم
،نگهبانان ديوار...
.سپري که از کشور و مردمش دفاع ميکند
من زندگي و شرافتم را
،براي "نگهبانان شب" ميگذارم
."براي اين شب و تمام شب هايي که در راه هستند
،اولين باري که با هم سوار اسب شديم رو يادت مياد
خورشيد و ستارگانِ من؟
،اگه هنوز تو اين جسم هستي
.اگه هنوز نرفتي، بهم نشون بده
.تو يه مبارزي. هميشه يه مبارز بودي
.ازت ميخوام الان هم مبارزه کني
،ميدونم خيلي دور شدي
.ولي برگرد پيش من، خورشيد و ستارگان من
وقتي که خورشيد
از غرب طلوع کنه
...و در شرق غروب کنه
،اون موقع برميگردي پيش من
.خورشيد و ستارگان من
پادشاهان؟
اوه، ميتونم هرچيزي که
.درباره ي پادشاهان هست رو بهت بگم
چيزي که بايد درباره ي پادشاه شدن
...درک کني، اينه که
،در طول اين 67 سال
....من
به راستي پادشاهان زيادي رو
.خيلي بيشتر از بقيه ميشناختم
،اونا آدماي پيچيده اي هستن
.ولي من ميدونم چطوري بهشون خدمت کنم
.بله
.و به خدمت کردن ادامه بده
..."آئريس تارگريان"
از بين هزاران هزار بيماري و دردي
،که خدايان به ما وارد ميکنند
.ديوانگي بدترينِ اونهاست
،اون مرد خوبي بود
.آدم مسحور کننده اي بود
ديدن اينکه جلوي چشمام
،در حال آب شدن بود
با رؤياهاش از بين ميرفت
...از خون و آتيش
"رابرت باراتيون"
...يه حيوونِ کاملاً متفاوت بود
،مرد قدرتمندي بود
...يه جنگجوي بزرگ
ولي افسوس، پيروزيِ يه فرمانرواييِ بزرگ
و همچنين حکمراني به
.اون فرمانروايي، با هم متفاوتن
اونا ميگن که
اگه يه مرد بخواد تو زندگي
،کلاه خودش رو هميشه پايين بذاره
ديگه حتي نميتونه
.دشمنان کنارش رو هم ببينه
،حالا من به پسرش خدمت ميکنم
،"پادشاه "جافري
.خدايگان کشور اون رو حفظ کنند
...اون مرد جوونِ تواناييه
.مغز قوي و جنگجويي داره
...سرسخت
ولي سرسختي براي محافظت
.از کشور عيب نيست
خيلي زوده که بدونيم
،اون چجور پادشاهي ميشه
ولي من افقِ
روشن و بلندي رو براي
.پادشاه جديدمون دارم حس ميکنم
.بزرگي حقيقي رو
خب، اون "چيز" چيه؟
کدوم "چيز"؟
.درباره ي پادشاها
تو گفتي که : "چيزي که بايد
"...درباره ي پادشاها درک کني
چي؟ چيزها؟
چي؟
...وقتي حرفات شروع شد، گفتي
.ولش کن
.بذار تا دم در باهات بيام، عزيزم
.نميخواد، لازم نيست -
.بله، بله -
.تا دفعه ي بعدي
.درسته
وقتي خودت رو اون بالا تصور ميکني، چطور
بنظر ميايي؟
تاج به سرت اندازه ست؟
آيا تمام لردها و بانو ها
به زور ميخندن و خم ميشن، همونايي که
سالها بهت پوزخند ميزدن؟
براشون سخته که بدون سر
.بهت لبخند بزنن و جلوت خم بشن
...مردي با جاه طلبيِ زياد و بدون اخلاقِ معنوي
.من که باشم، عليه تو با کسي شرط نميبندم
،و تو چيکار ميکني
،دوستِ من
اگه ببيني خودت اون بالا نشستي؟
من بايد يکي از کمترين آدماي اين شهر باشم
.که دلش نميخواد پادشاه بشه
تو بايد يکي از کمترين آدماي اين شهر باشي
.که مرد نيست
.اوه، بهتر از اينا ميتوني تيکه بندازي
،وقتي که داشتن تخم هات رو ميبريدن
اون خنجر رو با سنگ تيز کردن؟
.هميشه ميخواستم بدونم -
جدي؟ -
خيلي وقت صرف ميکني که بدوني
لاي پاهاي من چيه، هان؟
يه بريدگيِ توخالي رو تصور ميکنم
.مثل آلت تناسلي زنا
درسته؟
،برام چاپلوسي کردي، البته
.تمام اينها رو تونستي تصور کني
،بايد برات عجيب باشه
...حتي بهد از اينهمه سال
،يه نفر از يه سرزمين ديگه
،کسي که همه تحقيرش ميکنن
...همه اونو ترسوندن
جدي؟
.خوبه که بهم گفتي بدونم
شبا از ترس اون جاي زخم
که لاي پاهاي منه، چشم رو هم نميذاري، نه؟
،ولي به کارت ادامه ميدي
تو گوش يه پادشاه زمزمه ميکني
.و بعدش تو گوش پادشاه بعدي
.تحسينت ميکنم
."منم شما رو تحسين ميکنم، لرد "باليش
يه آدم سوءاستفاده گر از يه طبقه ي پايين
با استعداد بالا
...در دوست شدن با مردان
.و زنان قدرتمند
،استعداد مفيديه
.مطمئنم تو هم موافقي
...خب، حالا اينجا ايستاديم
.با يه حسِ تحسين و احترامِ مشترک
.نقش هامون رو بازي ميکنيم
.به يه پادشاه جديد خدمت ميکنيم
.به اميد سلزنت طولاني مدت او
.سرور من -
.لردهاي من
ميتونيم شروع کنيم؟
تو الان "آري" هستي، فهميدي؟
.آري"، يه پسر يتيم"
هيچکس از يه يتيم زياد سؤال نميپرسه
.چونکه هيچکس سه تا تاپاله پس نميندازه
اسمت چيه؟
."آري"
راه زيادي رو براي سفر داريم
.و همراهاي بدي هم خواهيم داشت
،اين دفعه 20 تا مسافر دارم
.مردها و پسرايي که براي ديوار برده ميشن
پدرت، مسئوليت سياهچال رو به من سپرده
.و منم يه لرد بي اهميت اونجا پيدا نکردم
اينجا؛ نصفشون تو رو به پادشاه ميفروشن
.اونم در مقابل کمترين پول و بها
،و اون نصفه ي ديگه هم همين کار رو ميکنن
.البته قبلش بهت تجاوز ميکنن
...پس پيش خودت اين راز رو نگه ميداري
،و وقتي خواستي بشاشي
.توي جنگل، تنها اين کار رو بکن
.تو با اين کاروان ميموني، پسر
...و ميموني
يا اينکه ميندازمت اون پشت
.با اين 3 نفر يه جا باشي
.حواست به راه رفتنت باشه، کوچولو
.اين يکي شمشير داره
يه موش ريزه ميزه مصل تو
با يه شمشير چيکار داره؟
.شايد يه سرباز کوچولو باشه -
.اون سرباز نيست. نگاش کن -
.عين دختراست
.شرط ميبندم اون شمشير رو دزديده
.بذار ببينيم
.منم ميتونم از شمشير اونطوري استفاده کنم
.شمشير رو ازش در بيارم -
.بده ش به من، کوچولو -
!نگاش کن
.بهتره به اين چاقالو شمشير رو بدي
.من ديدم، اينقدر يه پسره رو زد تا مرد
يکي زدم تو صورتش
و يه لگد هم زدم تو تخماش
.و اينقدر بهش لگد زدم تا مرد
.به تمام جاهاي بدنش لگد زدم
!بهتره اون شمشير رو بهم بدي -
ميخوايش؟ -
.بهت ميدمش
.من قبلاً يه پسر چاقالو رو کشتم
.ولي شرط ميبندم تو کسي رو نکشتي
.شرط ميبندم تو يه دروغگويي
.ولي من نيستم
.تو کشتن پسراي چاق مهارت دارم
.کشتن پسراي چاق رو دوست دارم
اوه، مثل اينکه خيلي دوست داري
کوچيکتر از خودتو اذيت کني، هان؟
ميدوني، من الان 10 ساله که دارم تو
.آهنگري، چکش ميزنم
.وقتي به آهن گداخته ضربه ميزنم، صداش درمياد
دوست داري وقتي به تو ام
ضربه ميزنم صدات در بياد؟
.اين فولادِ آبديده ي درون قلعه ست
از کجا دزديديش؟
.يه هديه بوده -
.الان ديگه اين مهم نيست -
،جايي که داريم ميريم
.براشون مهم نيست تو چيکار کردي
،اونجا آدماي متجاوز
...جيب بر، راهزن
.و حتي قاتل هست
تو کدوم يکيشوني؟ -
.تو يه آهنگري شاگردي ميکردم -
،ولي رئيسم که پيشش بودم ازم خسته شود
.بنابراين حالام اينجام
!زود باشيد، شما بچه هاي حرومزاده
از اينجا تا ديوار نزديک 4 مايل راهه
!و اينکه زمستون هم تو راهه
.گوشت خوک
چند روز پشت سر هم يه مرد بايد
انتظار داشته باشه
که روزش رو با گوشت خوک شروع کنه؟
.لااقل يه مقدار آبجو برام بيار
.خسته بنظر ميايي
نور ماه در شب باعث شده خسته بشي؟
.اينقدر وحشت زده نباش
اگه قرار بود هر کسي که از "نگهبانان شب" فرار
،ميکرد سرش رو ميزديم
.فقط بايد ارواح از ديوار محافظت ميکردن
.لااقل نميرفتي واسه عيش و نوش
،شرافت باعث شد بري
.و شرافت هم تو رو برگردوند
.دوستام منو برگردوندن
.منم نگفتم اين شرافت تو بوده
.اونا پدرم رو کشتن
و داري ميري که زنده شکني، درسته؟
نه؟
.خوبه
.زياد درباره ي حرف زديم
،اونطرف ديوار
جنگاورها گزارش دادن
.تمام دهکده ها خالي شده ن
شبا ميبينن که آتيش تو کوه ها روشن ميشه
.از شب تا هنگام طلوع آفتاب
يکي از وحشي هايي که دستگير کردن، قسم خورده
،قبيله هاشون دارن مخفيانه به همديگه ملحق ميشن
که چيکار کنن
.فقط خدا ميدونه
بيرون از بخش نگهباني شرقي
افراد "کاتر پايک" سه تا جسد پيدا کردن
.که چشماشون آبي بوده
برخلاف ما، اونا اينقدر باهوش بودن
.که اونا رو سوزوندن
فکر ميکني جنگي که برادرت درست کرده
از جنگ ما خيلي مهمتره؟
.نه -
وقتي که افراد مرده و بدتر از اونها -
،شبا ميان سراغمون و ميگيرنمون
فکر ميکني مهمه که
کي روي تخت آهنين ميشينه؟
.نه -
.خوبه -
چونکه وقتي فردا ميخوايم به اونطرف ديوار
.حرکت کنيم، ميخوام تو و گرگِت همرامون بيايين
اونطرف ديوار؟
نميخوام همينطوري بشينم
.و منتظر برف هاي زمستوني باشم
.ميخوام بفهمم چه اتفاقي داره ميفته
نگهبانان شب عليه
وحشي هاي و "وايت واکرها" حمله ميکنن
.و عليه هر چيزي که اون بيرون هست
،و "بنجن استارک" رو پيدا ميکنيم
.زنده يا مرده
.خودم فرماندهيشون ميکنم
،بنابراين يه بار ازت ميپرسم
..."لرد "اسنو
!حرکت کنين
تو برادر "نگهبانان شب" هستي...
يا يه جرومزاده اي که ميخواد
تو جنگ فقط بازي کنه؟
اين دستورِ شماست، "کاليسي"؟
دروگو" براي تخم هاي اژدها"
.در "سرزمين هاي شب" استفاده اي نداره
.اونا رو بفروشين
شما ميتونين برگردين به شهرهاي آزاد
و براي تمام عمرتون
.مثل زنهاي شرافتمند زندگي کنين
.اونا رو به من ندادن که بفروشمشون
،کاليسي"، بانوي من"
،من قسم خوردم به شما خدمت کنم، ازتون اطاعت کنم
،اگه لازم شد براتون بميرم
."ولي بذاريد اون بره، "کاليسي
.من ميدونم شما ميخوايد چيکار کنين
.اين کار رو نکنين
.بايد اين کار رو بکنم
...شما متوجه نيستين
ازم نخوايد وقتي داريد از اون
.گُرده ي آتيش ميريد داخل، کنار وايسم
.قرار نيست سوختن شما رو ببينم
اين چيزيه که ازش ميترسي؟
.شما قبيله ي "کالسارِ" من ميشيد
.من صورت برده ها رو ميبينم
.من شما رو آزاد ميکنم
.خودتو رو از اينجا نجات بدين
.اگه ميخوايد بريد، کسي جلوتون رو نميگيره
،ولي بمونيد
،برادر و خواهر ميشيد
.زن و شوهر ميشيد
،"جناب "جوراه
.اين زن رو به اون توده ي هيزم ببندين
.شما قسم خوردين از من اطاعت کنين
من "دنريس استورم بورن" هستم
"از فرمانرواييِ "تارگريان
.از خونِ "والريايِ" قديم
.من دختر اژدها هستم
و به تمام شما قسم ميخورم
اون کساني که به شما آسيب ميرسونن
.در حال مرگ فرياد خواهند زد
.تو صداي جيغ منو نميشنوي
.چرا ميشنوم
.ولي من جيغ زدنت رو نميخوام
.فقط زندگيِ تو رو ميخوام
.همخونِ من
« پــايـــانِ فـــصــل اول »
تـــرجـــمــه و زيــرنــويــس : مـــهــرزاد
lostmehrzad@yahoo.com