ترجمه از سروش.م
soroushm@live.com
ویرایش و اصلاح اشتباهات ترجمه از میثم مرادی
meysammoradi.it@gmail.com
!فروردینِ 1399 - در قرنطینه‌ی کرونایی
"یادآوری"
خب، الان کجایی؟
تو یه هتلِ کنار جاده ای هستی
... از خواب بیدار میشی و می بینی
که تو یه اتاقِ هتلی. اینم کلیدشه ...
... حس می کنی بار اولته که اینجایی، اما
... احتمالا دو هفته ای میشه که اینجایی ...
... یا شاید 3 ماه ...
سخته که بخوای دقیق بگی ... نمی دونم
برای من یه اتاق ناشناخته ست
این یارو. الان اینجاست
!لنی
اسم من لئونارده
همونطور که قبلا بهت گفتم -
گفته بودی؟ باید فراموش کرده باشم -
فکر کنم وضعیتم رو برات توضیح داده باشم
خب، فقط هر بار که می بینمت بهم میگی
با ماشین من می ریم -
خب این ماشین توئه -
مثل اینکه شوخیت گرفته
کارِ خوبی نیست که ناتوانیِ کسی رو به مسخره بگیری -
فقط خواستم یه خرده بخندیم -
شیشه رو بده بالا
شکسته -
می تونم بدم برات درستش کنن -
خب، قراره کجا بریم، شرلوک هلمز؟ -
یه جایی یه سرنخ پیدا کردم -
واسه چی می خوای بری اونجا آخه؟ -
می دونی کجاست؟ -
آره، فقط یه ساختمون درب و داغونه
می خوای بری اونجا چیکار؟
یادم نمیاد
انگار کسی تو خونه ست -
نه بابا، این ماشین چند ساله که همین جاست -
چی داری میگی؟
خط تایرش مال چند روز پیشه
خط تایر؟ تو کی هستی، دختر جنگل؟
بی خیال بابا
بریم داخل یه نگاهی بندازیم
تدی
دروغ هاش رو باور نکن
خودشه. بکشش
بالاخره پیداش کردم
چند وقته که دنبالشم؟
چیزی پیدا کردی؟
می دونستم
بهتره بریم، نه؟
ول کن بابا
تقاصِ کاری رو که کردی باید پس بدی
اول واسه بخشش التماس می کنی و بعد تاوانِ کارت رو میدی
!تو اصلا نمی دونی چی به چیه، روانی
قبل از اینکه مغزت رو بپاشونم از همسرم تقاضای بخشش کن
لئونارد، تو اصلا نمی دونی چه خبره
تو حتی اسم منو نمی دونی -
تدی -
اونو از روی عکسی که داری خوندی
تو حتی خودت رو هم نمی شناسی
من لئونارد شلبی هستم از سن فرانسیسکو -
... این چیزیه که قبلا بودی. الان -
تبدیل به چیز دیگه ای شدی ...
دهنت رو ببند -
می خوای واقعیت رو بدونی؟ بیا -
بیا بریم تو زیر زمین
بیا بریم، من و تو با هم
اون وقت می فهمی که واقعا کی هستی
!نه
فقط یه اتاق ناشناخته ست
چیزی توی کشوها نیست
اما گشتن ضرری نداره
... چیزی توش نیست بجز یه انجیل
که هر از گاهی از روی دینداری می خونم ...
می دونی کی هستی و تقریبا همه چیز
رو درباره خودت می دونی
اما برای کارهای روزمره
یادداشت برداشتن خیلی بدرد می خوره
سمی جنکیس هم همچین مشکلی داشت
اما از اصول و روش خاصی استفاده نمی کرد
اون یادداشت های بی شماری روی کاغذ می نوشت
اما بیشتر اوقات با هم قاطیشون می کرد
... اگه می خواید بهتون جواب بده
باید از اصول خاصی پیروی کنید ...
دروغ هاش رو باور نکن"
"خودشه، بکشش
سلام -
من آقای شلبی هستم، اتاق 304 -
چه کمکی از دست من بر میاد، لئونارد؟ -
... اممم -
برت -
برت، دقیقا مطمئن نیستم، اما فکر کنم ازت خواسته بودم
هیچ تلفنی رو به اتاق من وصل نکنی
نمی دونی؟ -
راستش زیاد با تلفن میونه خوبی ندارم -
گفته بودی ترجیح میدی موقع صحبت کردن
تو چشمای طرف مقابل نگاه کنی
آره، آره
یادت نمیاد این حرف رو زده باشی -
موضوع همینه. من یه مشکلی دارم -
مشکل؟ -
در مورد حافظه م -
فراموشی گرفتی؟ -
نه، نه، با اون فرق داره -
حافظه کوتاه مدتم کار نمی کنه
... می دونم کی هستم، همه چیز خودم رو می دونم، فقط
از زمان آسیب دیدنم حافظه م نمی تونه اتفاقات رو ثبت کنه
همه چیز پاک میشه
اگه صحبتمون طولانی بشه فراموش می کنم
... که موضوع بحث چی بوده
و دفعه بعد که ببینمت اینکه با هم صحبت کردیم یادم نمی مونه ...
حتی یادم نمیاد که تو رو قبلا دیده باشم
... بخاطر همین اگه یه وقت چیز عجیب یا گستاخانه ای از من دیدی
اینا رو قبلا بهت گفتم، نه؟
قصد جسارت ندارم اما یکم عجیبه
یعنی منو اصلا یادت نمیاد؟ -
نه -
ما کلی با هم صحبت کردیم -
مطمئنم همینطوره -
آخرین چیزی که یادت میاد چیه؟
همسرم
شبیه چی می مونه؟
شبیه بیدار شدن
انگار همین الان بیدار شدی
خیلی ضدحاله
همه چیز برعکسه
... مثلا پیش خودت فکر می کنی که چند دقیقه بعد چیکار کنی
اما یادت نمیاد که چند دقیقه قبلش چیکار کردی ...
آخه من دقیقا برعکس توأم
چند وقته که من اینجا اتاق گرفتم؟ -
چند روزی میشه -
و تماس هایی که با من گرفته میشه رو بی جواب گذاشتی؟ -
همونطور که خودت گفتی -
خوبه، اما این یارو با بقیه فرق داره
می شناسیش؟
آره، دوستته، درسته؟ -
چرا فکر می کنی اون دوست منه؟ -
آخه چند باری با هم دیدمتون -
اون دوست من نیست -
خیلی خب
اگه تماس گرفت یا اینجا پیدا شد
یه زنگ بمن بزن، باشه؟
اسمش تدیه؟ -
آره، تدی -
باشه
امیدوارم با وضعیت من مشکلی نداشته باشی
تا زمانی که یادت نره اجاره اتاقت رو بدی مشکلی نیست
آره. درسته
چهل دلار
این یارو
مثل اینکه پیداش شد
!لنی
اصلاح کن
اگه می خوای جواب بگیری باید از اصول خاصی پیروی کنی
یاد می گیری که به دست خط خودت اعتماد کنی
تبدیل به بخش مهمی از زندگیت میشه
برای خودت یادداشت می نویسی
و اینکه کجا قرارشون بدی بازم خیلی مهمه
به یه پالتو نیاز پیدا می کنی
... که 6 تا جیب داشته باشه
هر جیب مخصوص یه وسیله خاص ...
یه جورایی یاد می گیری که هر کدوم از وسایلت کجاست
و کلا سیستم این کار به چه صورته
... باید حواست به افرادی که برات یادداشت می نویسن باشه
چون ممکنه یادداشتشون بی معنی باشه یا گمراهت کنه ...
... نمی دونم چی باعث میشه که بعضی افراد
از یه نفر با همچین وضعیتی سوء استفاده کنن ...
... اگه اطلاعاتی که داری خیلی
مهم و حیاتیه، نوشتن روی بدنت بجای کاغذ می تونه ...
راهکار مناسبی باشه
اینجوری مادام العمر باهات می مونه
شما؟
سمی جنکیس رو به یاد بیار
[ (واقعیت ها (مستندات ]
[ واقعیت یک ]
ببخشید قربان، اینا رو روی میزتون جا گذاشتید -
ممنون -
خیابان لینکلن کجاست؟
... مستقیم برید تا به خیابان ششم برسید
... از اونجا برید به سمت شرق ...
اجازه بده بنویسمش -
... زیاد سخت نیست. مستقیم برید -
باور کن، بنویسمش بهتره -
مسافرخونه دیسکانت
ناتالی
ماشینم
تدی
برای لئونارد"
"از طرف ناتالی
جان ادوارد گمل
اون بهم گفته بود اسمش تدیه
"دروغ هاش رو باور نکن"
بله؟ -
آقای گمل؟ -
لنی، تویی؟ -
جان گمل؟ -
لنی، اسم من تدیه
همونجا بمون. دارم میام
باشه.  منتظرم
سفید پوست. مرد
اسم کوچیک، جان
فامیل: گ مثل گمل
مواد مخدر
شماره ماشین
S G 1 3 ...
... 7 l U
خودشه
پیدات کردم، پست فطرت
دروغ هاش رو باور نکن
خودشه
[متن خالوبی شده در بالای سینه]
"جان جی به همسرم تجاوز کرد و کشتش"
خودشه. بکشش
گفتی قبلا با هم صحبت کردیم
یادم نمیاد
آره، اما فراموشی نگرفتم
همه چیز رو تا قبل از آسیب دیدنم بیاد دارم
فقط نمی تونم حافظه جدید بسازم
واسه همین صحبت کردن با تو رو یادم نمیاد
راجع به چی حرف زدیم؟
سمی جنکیس
فکر کنم داستان سمی رو برای مردم میگم
تا بهتر بتونن وضعیت منو درک کنن
داستان سمی به منم برای درک وضعیتم کمک می کنه
سمی تا می تونست برای خودش یادداشت می نوشت
اما با هم قاطیشون می کرد
من راه حل بهتری برای مشکل حافظه دارم
من منظم و مرتب کار می کنم
عادت و روزمرگی امکان زندگی کردن رو برای من بوجود میاره
... سمی هیچ انگیزه
یا دلیلی برای ادامه دادن نداشت ...
من؟
آره
یه دلیل دارم
امروز، ساعت 1 بعد از ظهر، برای گرفتن
اطلاعات ناتالی رو ملاقات کن
اون هم یه نفر رو از دست داده
از روی دلسوزی به تو کمک می کنه
ناتالی -
منو یادت نمیاد -
... ببخشید، باید توضیح می دادم. من یه مشکلی -
قبلا توضیح دادی، لنی -
لطفا منو لئونارد صدا کن
همسرم منو لنی صدا می کرد
می دونم، بهم گفتی -
پس باید بهت گفته باشم که از این اسم متنفرم -
آره
میشه عینکت رو برداری؟
... برای من سخته که
ممنون
خب، اطلاعاتی واسه من داری؟
توی یادداشتت اینو نوشته؟ -
آره -
باید خیلی سخت باشه که زندگیت رو بر اساس
چند تیکه کاغذ پاره پیش ببری
ممکنه لیست مواد غذایی رو با لیست لباسشویی
اشتباه بگیری و یه وقت لباس زیرت رو بجای صبحانه بخوری
فکر کنم دلیل اون خالکوبی های عجیب و غریبت همین باشه
آره، خیلی سخته. تقریبا غیر ممکنه
ببین، معذرت می خوام که تو رو بیاد نمیارم
مشکل شخصی با تو ندارم
واست اطلاعات دارم
به من یه شماره ماشین داده بودی
از دوستم توی راهنمایی و رانندگی خواستم که ردیابیش کنه
حدس بزن اسم طرف چیه؟
جان ادوارد گمل، جان جی
می شناسیش؟
نه. اما عکس روی گواهینامه ش خیلی آشناست
احتمالا توی بار دیدمش
این یه کپی از گواهینامه، اطلاعات، عکس و بقیه چیزاشه
مطمئنی که اینا رو می خوای؟
بهت گفتم که این شخص چیکار کرده؟ -
آره -
خب، پس دیگه نباید بپرسی
حتی اگه انتقام بگیری، بعدا یادت نمیاد
حتی نمی دونی که اتفاق افتاده
انتقام همسرم باید گرفته بشه. مهم نیست که من
یادم بمونه یا نه
... نمیشه گفت چون من بعضی چیزها رو بخاطر نمیارم
کارهایی که انجام میدم بی معنی هستن ...
با بستن چشم ها دنیا ناپدید نمیشه
بهرحال، شاید یه عکس گرفتم تا یادم بمونه
شایدم یه خالکوبی عجیب و غریب دیگه
درباره همسرت برام بگو
چرا؟
چون دوست داری که یادت بیاد
خیلی خوشگل بود
از نظر من فوق العاده بود -
نه -
نمی خوام فقط کلمات رو تکرار کنی
چشمات رو ببند و اونو بیاد بیار
میشه جزئیات رو حس کرد
چیزهایی که هیچوقت زحمت حرف زدن درباره شون رو
به خودت نمی دادی
و می تونی این لحظات رو احساس کنی
حتی اگه بر خلاف میلت باشه
این ها رو کنار هم می ذاری و می تونی
یه نفر رو احساس کنی
اونقدر که بدونی چقدر دلت براش تنگ شده
و چقدر از کسی که اونو ازت گرفت متنفری
آدرس یه جایی رو اینجا نوشتم
شاید بدردت بخوره
یه مکان متروک خارج از شهره
یه زمانی یکی از دوستام اونجا معامله می کرد
کسی اون دور و برا نیست
عالیه
من چیزی به تو بدهکارم؟ -
من برای پول اینکار رو نکردم -
ببخشید -
اشکالی نداره -
آخه تو یه مشکل داری
هنوز تو مسافرخونه دیسکانت اقامت داری؟
اتاق 304؟ تو خونه من جا مونده بود
آره
باهات خوب رفتار می کنن؟ -
یادم نمیاد -
می دونی وجه اشتراک ما دو تا چیه؟
هر دو مون نجات یافته هستیم
مواظب خودت باش، لئونارد
سمی جنکیس رو به یاد بیار
من با سمی از طریق کارم آشنا شدم. بیمه
یه مأمور بیمه بودم
کار من بررسی درستی یا دروغ بودن ادعاهای مشتری ها بود
باید دستشون رو رو می کردم
تجربه مفیدی بود چون الان زندگی خودم هم همینطوره
وقتی کسی رو ملاقات می کنم، نمی دونم قبلا دیدمش یا نه
باید تو چشماشون نگاه کنم و سعی کنم راست و دروغشون
رو در بیارم
شغلم این رو بهم یاد داد که بهترین راه واسه اطلاعات گرفتن
از کسی اینه که بهش اجازه حرف زدن بدی
به چشماشون و حرکات بدنشون نگاه کنی
اگه کسی دماغش رو بخارونه از نظر متخصص ها داره دروغ میگه
در اصل اون ها عصبی هستن. مردم به دلایل
مختلفی عصبی میشن
همه ش به شرایط مربوط میشه
آره، من کارم خوب بود
سمی اولین چالش بزرگ من بود
لنی! فکر کردم دیگه میری و پیدات نمیشه
خب، اوضاع تغییر کرده -
که اینطور -
اسم من تدیه -
فکر کنم درباره مشکلم بهت توضیح داده م -
فقط هر بار که می بینمت
بریم، ناهار مهمون من
تا حالا درباره سمی جنکیس چیزی بهت گفته م؟ -
آره -
دیگه حالم از یارو بهم می خوره
جان جی چطور؟
فکر می کنی هنوز این دور و بر باشه؟
کی؟ -
جان جی، همون که دنبالشی -
به همین دلیله که هنوز شهر رو ترک نکردی، درسته؟ -
شاید -
لئونارد، تو باید خیلی مراقب باشی -
چرا؟ -
اون روز بهم گفتی که احتمال داره کسی
برات پاپوش درست کنه
که بجای قاتل کس دیگه ای رو بکشی
من واقعیت ها رو در نظر می گیرم، نه پیشنهادهای دیگران رو
اما در هر صورت ممنون
لنی، زندگی مردم شوخی نیست که با چند تا
یادداشت و عکس در موردش تصمیم بگیری
چرا؟ -
چون یادداشت هات ممکنه قابل اعتماد نباشن -
حافظه هم قابل اطمینان نیست -
بس کن تو رو خدا -
نه، جدی میگم. حافظه هم بعضی جاها کم میاره
از پلیس ها بپرس
شهادت یه شاهد عینی هم قابل اعتماد نیست
پلیس ها با یادآوری خاطراتشون که یه قاتل رو دستگیر نمی کنن
اونا حقایق رو جمع آوری می کنن، یادداشت بر می دارن و نتیجه رو استباط می کنن -
منظور من این نیست -
واقعیت نه خاطرات
تحقیق کردن اینجوریه
من می دونم، چون قبلا کارم این بوده
ببین، حافظه می تونه ظاهر یه اتاق یا
رنگ یه ماشین رو تغییر بده
گاهی وقتا خاطره از واقعیت فرسنگ ها فاصله داره
اونا تفسیر هستن، نه یه واقعیت ثبت شده
وقتی واقعیت توی دستاته خاطره ارزشش رو از دست میده
خیلی دوست داری اون یارو رو پیدا کنی، نه؟
اون همسرم رو به قتل رسوند
حافظه م رو هم ازم گرفت
اون توانایی زندگی کردن رو ازم گرفت
الان که زنده ای
فقط برای اینکه انتقام بگیرم
پیدا می کنیم اون حرومزاده رو
کجا اقامت داری؟
هتل دیسکانت. شماره اتاق رو نمی دونم
کلیداش پیشم نیست
احتمالا تو خود اتاق جاش گذاشتی
سلام
من تو این هتل پذیرش کردم
اما کلید اتاقم گم شده
حالت چطوره، لئونارد؟
مثل همیشه تو اتاقت جا گذاشتی، درسته؟
من کلیدی اینجا نمی بینم -
اوه. اتاق رو اشتباهی اومدیم -
اینجا اتاق تو نیست. ببخشید
اینجا اتاق من نیست؟ -
نه، بیا بریم -
پس دستخط من اینجا چیکار می کنه؟
خب ... اینجا اتاق تو بود
اما الان توی 304 هستی
کِی اینجا بودم؟ -
هفته پیش -
بعدش من یه اتاق دیگه بهت اجاره دادم -
چرا؟ -
... کار و بار کساد شده، من داستان تو رو به رئیسم گفتم و
و اون گفت یه اتاق دیگه هم بهش اجاره بده ...
خب، تا حالا من چند تا اتاق تو این آشغالدونی اجاره کرده م؟
فعلا دو تا
... خب
حداقلش اینه که صادقانه میگی که داری منو سرکیسه می کنی ...
اما تو همه ش رو فراموش می کنی -
دیگه لازم نیست انقدر صادق باشی، برت -
لئونارد. همیشه رسید بگیر
آره. می نویسمش
ساعت چنده؟ -
یه ربع به یک -
ببخشید
... اتاقت
ناتالی -
منو یادت نمیاد -
چیزی از شروع کارم به عنوان مأمور بیمه نگذشته بود
که به مورد سمی برخورد کردم
آقای ساموئل آر جنکیس، عجیب ترین موردی که ممکنه نصیب آدم بشه
پنجاه و هشت ساله
یه حسابدارِ نیمه بازنشسته
خودش و زنش با ماشین تصادف می کنن
اما چیز مهمی نبوده
ولی رفتارش عجیب بود
نمی تونست بفهمه دور و برش چی می گذره
دکترها احتمال آسیب رسیدن به قسمت هیپوکامپ
مغز رو می دادن، اما صد در صد مطمئن نبودن
سمی چیزی بیشتر از دو سه دقیقه قبل رو یادش نمیاد
هیچ کاری نمی تونه انجام بده
هزینه درمانش بالا میره و خانمش با شرکت بیمه تماس می گیره
و منو می فرستن
این اولین پرونده رسمی من بود و منم قصد داشتم
با نهایت دقت روش کار کنم
سمی از نظر فکری مشکلی نداشت
اما مغزش نمی تونست خاطره جدید بسازه
فقط چیزهایی یادش می موند که یکی دو دقیقه
قبلش اتفاق افتاده باشه
... اگه برنامه تلویزیون بیشتر از دو سه دقیقه طول می کشید
یادش می رفت که چطور شروع شده ...
از پیام های بازرگانی خوشش می اومد
چون کوتاه بودن
سمی، وقت آمپولمه
... اما برای من خیلی عجیب بود
... کسی که نمی تونه داستان یه فیلم رو دنبال کنه ...
... می تونه پیچیده ترین کارها رو انجام بده ...
... اگر قبل از اون حادثه یادشون گرفته باشه ...
و تا زمانی که روی کاری که انجام میده، تمرکز کنه ...
... دکترها منو قانع کردن
که همچین بیماری ای وجود داره ...
از دست دادن حافظه کوتاه مدت
خیلی نادر اما وجود داره
... اما هر بار که می دیدمش
... چشمم می خورد به نگاهش ...
نگاهی که می گفت تو رو می شناسه ...
اما می گفت که منو یادش نمیاد
سمی. خودم باز می کنم
سلام، آقای شلبی -
سلام، خانم جنکیس -
اما من می تونم حدس بزنم چی تو سرش می گذره
"و پیش خودم میگم: "بازیگر خوبی نیستی
مشکوک شدم و درخواست آزمایش های بیشتری رو دادم
بیدار میشم
اینجا کجاست؟
یه اتاق خواب
احتمالا اتاق اون باشه
اما اون کیه؟
چیزی نیست، منم
خوب خوابیدی؟ -
آره. تو چی؟ -
لعنتی
یه جایی قرار دارم
خیلی عجیبه
اما بدرد می خوره. تا حالا نشده یه
شماره تلفن رو  روی دستت بنویسی؟
... احتمالا امروز بتونم با دوستم صحبت کنم
درباره پلاک ماشین ...
آره، پلاک ماشین -
پلاک ماشینِ جان جی
روی پات خالکوبی شده
ناتالی
اون هم یه نفر رو از دست داده
از روی دلسوزی به تو کمک می کنه
... اگه ماشین به اسمش ثبت شده باشه
پیدا کردنش کار چند ثانیه ست ...
به محض اینکه باهاش صحبت کردم بهت زنگ می زنم
میشه همین الان یه قرار بذاریم؟
من با تلفن زیاد میونه خوبی ندارم
... واقعا ممنونم که
... که داری ...
... به من ...
کمک می کنی ...
چون تو به من کمک کردی منم دارم بهت کمک می کنم
... دفعه بعد که همدیگه رو دیدیم
من رو یادت می مونه؟ ...
من که میگم یادت می مونه
متأسفم
لنی، قبل از اینکه بری
میشه پیرهنم رو در بیاری؟
لنی! فکر کردم دیگه میری و پیدات نمیشه
سمی هیچ چیز جدیدی رو نمی تونست یاد بگیره
اما من تو تحقیقاتم به یه موضوعی پی بردم
شرطی شدن
سمی باید بتونه با تکرار یه سری چیزها رو یاد بگیره
درست مثل یاد گرفتن دوچرخه سواری
با تمرین بیشتر بهتر میشی
مربوط به قسمتی از مغز میشه که هیچ
ارتباطی با حافظه کوتاه مدت نداره
به همین خاطر از دکترها خواستم که سمی
رو در معرض شرطی شدن قرار بدن
سه تا رو به انتخاب خودت بردار -
دارید امتحان می گیرید؟ -
وقتی مدرک حسابداریم رو گرفتم کجا بودید؟
ببخشید
تادا
این دیگه چی بود؟
این یه آزمایشه، سمی -
بیا اینو آزمایش کن، دکتر قلابی -
چند تا از اون اشیاء برق داشتن
بهش شوک می دادن
اونا آزمایش رو چندیدن بار تکرار کردن
و همیشه به همون اشیاء برق وصل می کردن
... هدف این بود که ببینیم آیا سمی می تونه از اشیاء برقی دوری کنه
نه از طریق حافظه بلکه با کمک غریزه ش ...
تو ناتالی هستی، درسته؟
داد کیه؟
فکر کنم دیگه لازم نیست نگرانش باشم
منو وارد چه بازی ای کردی؟ -
بیا تو -
اون کیه؟ -
آروم باش -
این مشکل به من مربوط میشه. تو پیشنهاد کمک دادی
ارتباطی با موضوع تو نداره
چطور منو وارد این ماجرا کردی؟
وقتی دیدی با صورتم چیکار کرده
گفتی کمکت می کنم
از کجا بدونم که اون تو رو به این روز انداخته؟ -
چون بعدش مستقیم اومدم پیش تو -
بهت نشون دادم چه بلایی سرم آورده و ازت درخواست کمک کردم
منم حرفت رو باور کردم؟ -
آره -
یه چیزی این وسط درست نیست
یه نفر داره این وسط موش می دوونه و
می خواد کاری کنه که من یه بی گناه رو بکشم
اینکار رو کردی؟ -
چی رو؟ -
کشتیش؟
!معلومه که نه -
هی. بشین، خب؟ بشین -
این ماجرا هیچ ارتباطی به تو نداره
تو به من کمک کردی و من ازت ممنونم
باید بسوزونیش
لئونارد، تو خواستی که به من کمک کنی
به تصمیمی که گرفتی اعتماد داشته باش
راجع به هر چیزی میشه مشکوک شد
هیچ چیز رو نمیشه بطور صد در صد دونست
یه سری چیزها هست که کاملا می دونی چی هستن -
مثلا؟ -
می دونم اگه بهش دست بزنم چه صدایی میده
میدونم اگه اینو بلند کنم چه حسی داره، می بینی؟
قطعیت. این نوع حافظه ناخودآگاه توی ذهنت وجود داره
می دونی، من خیلی چیزها یادم میاد
... احساس دنیا
و اون ...
(همسرش رو میگه)
اون مُرده
و زمان حال یه حقیقت بی ارزشه
که من تبدیلش کردم به چند تا یادداشت
هی. سعی کن آروم باشی
نمی تونم آروم باشم
کتت رو در بیار
آروم باش
هی
فکر نمی کردم از اونجور آدما باشی
[خالکوبی داشته باشی]
برعکس نوشته شده
بیا اینجا. بیا اینجا
اینجا چی؟
[سینه سمت راست]
شاید ... واسه زمانیه که پیداش کردم
[قاتل همسرش رو]
منم یه نفر رو از دست دادم
متأسفم
اسمش جیمی بود
چه اتفاقی واسش افتاد؟ -
با یه نفر قرار داشت -
اما هیچ وقت برنگشت
با کی قرار داشت؟ -
یه نفر به اسم تدی -
نظر پلیس چی بود؟
آدمایی مثل جیمی برای پلیس
اهمیتی ندارن
... وقتی پیداش کردی
جان جی رو ...
می خوای چیکار کنی؟
می کشمش
شاید بتونم کمکت کنم پیداش کنی
حتی نمی دونم چند وقته که مُرده
... انگار از خواب بیدار شده م و اون کنارم نیست
چون احتمالا رفته دستشویی ...
... اما یه جورایی
یه جورایی بهم الهام شده که دیگه بر نمی گرده روی تخت
... اگه می تونستم
... دستم رو دراز کنم و جای اونو روی تخت لمس کنم ...
می فهمیدم که جاش سرده ...
اما نمی تونم
می دونم که دیگه بر نمی گرده
دیگه دوست ندارم وقتی از خواب بیدار میشم
فکر کنم هنوز پیشمه
اینجا دراز می کشم در حالیکه نمی دونم چند وقته که تنها شدم
... پس چطور
چطور می تونم التیام پیدا کنم؟
... چطور می تونم التیام پیدا کنم
وقتی نمی تونم گذر زمان رو حس کنم؟ ...
اون هم یه نفر رو از دست داده
از روی دلسوزی به تو کمک می کنه
آزمایش های سمی چند ماهی طول کشید
و همیشه همون اشیاء قبلی ولتاژ برق داشتن
این مسخره بازی ها چیه؟
این یه آزمایشه، سمی -
!بیا اینو آزمایش کن، دکتر قلابی -
... حتی با فقدان حافظه کوتاه مدت
سمی باید یاد می گرفت که با استفاده از غریزه ...
از برداشتن اشیاء الکتریکی دوری کنه
شرطی شدن برای موردهای دیگه مؤثر بود
اما در مورد سمی جواب نداد
معنیش این بود که مشکل سمی روانی بود
نه فیزیکی
ما ادعاش رو رد کردیم و اون تحت پوشه بیمه روانی نبود
همسرش گرفتار خرج و مخارج درمان شد
و من ترفیع رتبه گرفتم
شرطی شدن برای سمی جواب نداد
واسه همین درمونده شد
اما برای من مفید بود
من جوری زندگی می کنم که سمی نتونست
عادت و روزمرگی امکان زندگی کردن رو برای من بوجود میاره
شرطی شدن. عمل بر اساس غریزه
بیدار میشم
کجا هستم؟
یه هتل کنار جاده
اوه
یه اتاق نا آشنا
چیزی توی کشوها نیست
اما بهرحال یه نگاه میندازم
... چیزی نیست بجز یه
انجیل ...
!هی! باز کن
!یه لحظه
!در رو باز کن
لنی؟
!زود باش
سلام، تدی -
داشتی با خودت ور می رفتی، لنی؟ -
آه
گرفتم
همسایه مشغول عشق بازی -
اینجا چیکار می کنی؟ -
خودت بهم زنگ زدی
گفتی به کمک من احتیاج داری
می دونی، از دوست های دیگه م بیشتر از تو راضی هستم
البته خوبیِ تو اینه که میشه جک های تکراری بهت گفت
این صدا از کجا میاد؟
اون دیگه کیه؟
تو نمی شناسیش؟ -
نه! باید بشناسم؟ -
صبر کن ببینم. اون جان جی نیست؟ -
فکر نمی کنم -
فکر نمی کنی؟
یادداشتش نکردی؟
احتمالا قبل از اینکه بنویسم خوابم برده -
خدای من -
ازش بپرس
اسمت چیه؟ اسمت؟
داد -
کی این بلا رو سرت آورده؟ -
چی؟ -
تو
من تو کشتن این یارو دخالتی نمی کنم -
نه، نه. یه لحظه بذار فکر کنم -
ناتالی. ناتالی کیه؟ کدوم ناتالی؟
چرا؟ -
شاید بشناسمش -
ببین، باید اینو از اینجا ببریمش بیرون
خیلی خب، خیلی خب، خیلی خب
اون حتما یه ماشین داره، درسته؟
می بریمش پیش ماشین، بهش می گیم از شهر
خارج بشه وگرنه می کشیمش
نمیشه دست و پا بسته و در حال خونریزی از اینجا ببریمش
اصلا چه جوری آوردیش اینجا؟ -
!نمی دونم -
نمی دونی
چرا، می دونم. این اتاق من نیست
باید اتاق اون باشه. عالی شد. بریم
نه، نه، نه. نمی تونیم اینجا ولش کنیم -
چرا؟ -
چون خدمتکار میاد داخل. می بینش و پلیس رو خبر می کنه
اون وقت این یارو می تونه ما رو شناسایی کنه
خیلی خب. دستاش رو باز می کنیم
... و سر و صورتش رو تمیز می کنیم
و با یه تفنگ پشت سرش، اسکورتش می کنیم ...
تفنگ. تنفنگ از کجا بیارم؟
باید مال اون باشه. فکر نکنم اجازه بدن کسی تو وضعیت من
تفنگ دستش بگیره
امیدوارم
کدوم؟
شاید بهتر باشه ماشینش رو بدزدیم
تا ادب بشه
خفه شو -
برای تو مهم نیست، چون جگوار داری -
خیلی خب، سوار شو
من باهاش میرم. تو هم دنبالمون بیا
سوئیچ ماشینت رو بده
با ماشین خودت بیا
ترسیده بود؟
فکر کنم بیشتر بخاطر سیبیل ترسناک تو بود
برو گمشو. باید ماشینش رو می گرفتیم
چرا؟ مگه همینی که داری چشه؟ -
چیزیش نیست. حاضری عوض کنی؟ -
خب حالا چیکار می کنی؟
باید بفهمم این آتیش از گور کی بلند میشه
تو ناتالی هستی، درسته؟
داد کیه؟
مخارج درمان سمی بدجوری روی دوش همسرش سنگینی می کرد
همینطور درگیری با شرکت بیمه
اما دلیل ناراحتی اون پول نبود
من هیچوقت نگفتم که سمی فیلم بازی می کنه
سمی، یه فکری به ذهنم رسیده
فقط گفتم مشکلش روانیه نه فیزیکی
یه خودکار می ذاری تو جیبت
اما برای اون (همسرش) قابل درک نبود
من کارِ اشتباهی کردم؟ -
!آره کارِ اشتباهی کردی -
باید یه فکری براش بکنیم
باید یه خرده بیشتر تلاش کنیم
... تو چشماش نگاه می کرد و همون سمیِ خودش رو می دید
پیش خودش می گفت: اگه مشکلش فیزیکی نیست ...
باید بتونه از این وضعیت خارج بشه
الن تماس گرفت -
الن تماس گرفت
!الن امروز نمی تونه بیاد
!الن نمی تونه بیاد -
!متأسفم! متأسفم -
!متأسفم! دارم سعیم رو می کنم
پس، آقای لئونارد شلبی از شرکت بیمه
باعث میشه که به شوهرش مشکوک بشه
همون طور که دکترها رو به شک انداخت
اما من هیچ وقت نگفتم که سمی فیلم بازی می کنه
هیچ وقت
احساس مست بودن نمی کنم
خدمتکار -
لعنتی -
!باشه واسه بعد -
ببخشید -
داد. بسپارش به تدی
یا اینکه بخاطر ناتالی سر به نیستش کن
داد
بخاطر ناتالی سر به نیستش کن
تدی، تدی
شماره ت رو بذار
خودت می دونی چیکار باید بکنی
این یه پیغام برای تدیه
خیابان پنجم Mount Crest من تو مسافرخونه
اتاق شماره 6 هستم
به محض اینکه پیغام رو گرفتی به این آدرس بیا
موضوع مهمیه
من لئونارد هستم. ممنون. خداحافظ
!اوف
!لعنتی
خانم جنکیس نمی تونست درک کنه که نمیشه
یه نفر رو به زور وادار به یادآوریِ چیزی کرد
هر چی بیشتر تحت فشار باشی
کارت سخت تر میشه
خب، پس بهم زنگ بزن
خیلی خب. دارم چیکار می کنم؟
آها، دنبال این یارو هستم
نه. اون دنبال منه
!لعنتی
داد، سفید پوست
خیابان پنجم Mount Crest مسافر خونه
قبل از تو خودم رو می رسونم، عوضی
!لعنتی
ببخشید
یه اسلحه لازم دارم
همین خوبه
احساس مست بودن نمی کنم
خالکوبی: واقعیت ها
سر و کار با مواد مخدر
این یارو رو می شناسم؟
انگار اون منو می شناسه
چه مرگته؟
از ماشینت خوشم میاد -
ممنون -
از کجا خریدیش؟ -
خریداری؟ -
انگار خودمو درست بهت معرفی نکردم
اگه جای تو بودم زیاد سخت نمی گرفتم
خیلی خب. دارم چیکار می کنم؟
شما؟
بس کن
چطور می تونی یه چیز تکراری رو بخونی؟ -
قشنگه -
فکر کنم هزار بار خوندیش -
ازش خوشم میاد -
فکر می کردم لذت خوندن کتاب به اینه که
منتظر بمونی تا بفهمی بعدش چی میشه
اذیت نکن. کتاب خوندن من چه ضرری واسه تو داره؟
خوشم میاد
بذار بخونمش. لطفا؟
احتمالا قبلا هم اینکارها رو کردم
احتمالا کلی از وسایل تو رو تا حالا سوزوندم
فراموش کردنت رو یادم نمیاد
آره
آهان
این چیزی که می گید دقیقا با یه سری از یافته های من
همخونی کامل داره
امیدوار بودم اطلاعات بیشتری درباره ارتباطش با مواد مخدر پیدا کنم
یه لحظه گوشی رو نگه می دارید؟
تو گزارش پلیس اومده بود که مواد توی ماشین
جلوی خونه من پیدا شده بود
ماشین دزدی بوده
اثر انگشتش روی تمام ماشین پیدا شده
تو اداره پلیس آشنا دارم
یه کپی از گزارش رو بهم دادن
کارِ من بیمه بود و با پلیس زیاد سر و کار داشتم
با وضعیتی که من دارم خیلی مشکله
نمی تونم همه ش رو تو ذهنم نگه دارم
باید بعضی قسمت هاش رو خلاصه کنم
چند صفحه کم داره
نمی دونم چرا بعضی هاش خط خورده
اونا اصلا دنبال جان جی نبودن
موادی که تو ماشین پیدا کردن با برداشت
... اونا از حادثه همخونی داشت
به همین خاطر دیگه دنبال قضیه رو نگرفتن ...
عزیزم؟
عزیزم، دیر شده
همه چیز روبراهه؟
مشکلی پیش اومده؟
بهت خوش گذشت؟
چیه؟ باید در رو قفل می کردم؟
نه
ازت می خوام که از اینجا بری
یه چیزی راجع به موادی که تو ماشین پیدا شد
وجود داره که با عقل جور در نمیاد
پلیس ادعا می کنه که یارو یه معتاد بوده که در به در دنبال
مواد می گشته. مسخره ست
وقتی اون همه مواد رو تو ماشین جاساز داره
دلیل نداره بره دزدی خونه این و اون
فکر می کنم جان جی اونا رو جا گذاشته
یا اینکه جاسازیشون کرده
تو از کجا می دونی؟
لعنتی، درسته. با ماجرا جور در میاد
پس اون یه فروشنده مواده
یه لحظه گوشی
عنوان خالکوبی پنجم
[دسترسی به مواد مخدر]
[فروشنده مواد مخدر]
داریم به یه جاهایی می رسیم
مسافرخونه دیسکانت
آره، خوبه
بلوند خوبه
خب این چیزیه که همه میگن
مسافرخونه دیسکانت. اتاق 304
لئونارد
خب، بعدش چی؟
می ریم روی تخت خواب
منتظر می مونی تا من خوابم ببره
میری دستشویی و در رو بهم می کوبی
بکوبم؟ -
آره. اونقدر محکم که من از خواب بیدار شم -
همین؟ -
همین -
... آه
قبلش اینا رو بذار توی اتاق
فکر کن وسایلت هستن و اینجا هم اتاق خودته
باید اینو بپوشم؟ -
نه، نه، نه. فکر کن تازه درش آوردی -
نمی خوام ازش استفاده کنی. ببخشید
فقط می خوام تو اتاق پخششون کنی
انگار که وسایل خودت هستن
هر جور که بیشتر بهت حال میده
نمی تونم از پلیس خرده بگیرم
که چرا حرفای منو جدی نگرفتن
درکِ همچین وضعیتی واقعا مشکله
نمونه ش سمی جنکیس
حتی همسرش نمی تونست باهاش کنار بیاد
بهت گفتم که برای خارج کردن سمی از این وضعیت
چیکار کرد
اومد دفتر بیمه که منو ببینه
متوجه کلی چیز شدم
درباره زندگیش با سمی برام گفت
اینکه چطور باهاش رفتار می کنه
ممنون که با این ملاقات موافقت کردید
... از سمی می خواست که چند جای خونه غذا مخفی کنه
بعدش واسه یه مدت بهش غذا نمی داد تا ببینه ...
آیا گرسنگی باعث میشه چیزی رو بخاطر بیاره؟
... با هم رفتیم به یه پارکینگ ماشین
اون آدم بی رحمی نبود
فقط دلش برای سمیِ خودش تنگ شده بود
آقای شلبی، شما از شرایط سمی اطلاعِ کامل دارید
و نظرتون این بود که داره فیلم بازی می کنه
... نظر شرکت این نیست که سمی داره فیلم بازی می کنه
... بلکه این موضوعه که مشکل سمی ...
من فقط می خوام نظر صادقانه شما رو درباره سمی بدونم
فکر نمی کنم صحبت کردن ما اونم وقتی که پرونده هنوز
برای فرجام خواهی بازه، کارِ درستی باشه
من قصد فرجام خواهی ندارم -
پس برای چی اومدید اینجا؟ -
لطفا درک کنید، سمی برای من یه مجسمه نیست
با نگاه کردن بهش همون سمیِ گذشته خودم رو می بینم
... فکر می کنید چه احساسی بهم دست میده
وقتی به این مشکوکم که شاید اینا فقط تصوراتش باشه؟ ...
... اینکه شاید بتونم یه کاری کنم
تا از این وضعیت در بیاد و به حالت عادی برگرده ...
... اگه
... اگه مطمئن بشم که سمیِ خودم دیگه بر نمی گرده
اون وقت می تونم باهاش خداحافظی کنم ...
این سمیِ جدید رو دوست داشته باشم
اما تا وقتی که شک داشته باشم
نمی تونم اینکار رو بکنم
از من چی می خواید؟
ازتون می خوام که برای سی ثانیه شرکتی که
... براش کار می کنید رو فراموش کنید
و به من بگید آیا سمی واقعا داره فیلم بازی می کنه؟ ...
... من باید بدونم
که نظرِ صادقانه شما چیه ...
من باور دارم که سمی از نظر فیزیکی می تونه
حافظه جدید بسازه
ممنون
فکر می کردم بهش کمک کردم
فکر می کردم فقط دنبال یه جوابه
فکر نمی کردم براش مهمه باشه که اون جواب چیه
فقط یه چیزی که بتونه بهش باور داشته باشه
همچین ماشینی رو باید قفل کرد -
تو کی هستی؟ -
تدی، دوستت -
!ثابت کن -
سمی رو یادت میاد؟
!تو درباره سمی بهم گفتی
لعنتی -
تو ماشین من چیکار می کنی؟ -
چی شده؟ حس شوخ طبعیت هم با حافظه ت
از بین رفته؟ اصلا می دونی واسه چی اینجا هستی؟
کارهای ناتموم -
... لنی -
بذار روشنت کنم ...
کار تو اینجا کاملا تموم شده
تو بخاطر ناتالی اومدی اینجا -
ناتالی کیه؟ -
ابله! بنظرت الان از خونه کی اومدی بیرون؟
آره، یه نگاه به عکس هات بنداز
حتما از اونم یه عکس داری
اوه، عجب عکسی، لیبوویتز
(عکاس آمریکایی)
باید یه یادداشت بنویسی
نباید بهش اعتماد کنی
چرا؟
... چون تا حالا حتما به ماشین و لباست هات یه نگاه انداخته
و دنبال یه راه می گرده تا از تو به نفع خودش استفاده کنه ...
تا همین الانش هم موفق شده تو رو پیش خودش نگه داره
نباید برگردی اون تو
بذار اسمِ یه هتل رو بهت بدم
شانس آوردی که اتفاقی ماشینت رو دیدم
اون زنیکه برات مشکل ساز میشه
منظور چیه "مشکل ساز میشه"؟ -
با مواد مخدر سر و کار داره -
ببین. اینا رو می بینی؟
توی این بار کار می کنه
دوست پسرش یه فروشنده مواد مخدره
براش مشتری پیدا می کنه، قرار ملاقات می ذاره
... پشت اینا پیغام می نویسه
بعد وقتی براش مشروب سرو می کنه ...
اینا رو هم بهش می رسونه
به من چه ربطی داره؟ -
... ربطش اینه که وقتی تو شرایط سخت گیر افتاد -
برای محافظت از خودش از تو استفاده می کنه ...
در مقابل کی؟
مشتری ها براشون سؤال پیش میاد
که دوست پسرش کجاست
مشتری ها میان دنبالش
یه نفر باید جواب پس بده، لنی
همیشه یه نفر جواب پس میده
شاید اون یه نفر تو باشی
واقعا؟
شایدم تو باشی
نگران این هستی که شاید از من
بر علیه تو استفاده کنه؟
نه -
چرا نه؟ -
چون اون منو نمی شناسه
برای چی منو تعقیب می کنی؟ -
شاید می خوام کمکت کنم -
اون هیچ چیز درباره جستجوهای تو نمی دونه
انیشتین
پس اینو بنویس
وقتی بهت پیشنهاد کمک کرد
بدون که برای منفعت خودشه
بهت دروغ نمی گم
خودکار منو بگیر، اینو بنویس
بهش اعتماد نکن
بفرما. حالا خوشحالی؟
تا تو از این شهر نری من خوشحال نمی شم -
چرا؟ -
تا حالا به این فکر کردی که وقتی همینجور
... واسه خودت تو شهر بچرخی
مردم شروع به سؤال پرسیدن می کنن؟ ...
چه سؤالی؟ -
همون سؤالی که تو باید از خودت بپرسی
مثلا؟ -
مثلا اینکه این لباس و این ماشین رو از کجا آوردی؟ -
من پول دارم -
از کجا؟ -
مرگِ همسرم. من تو شرکت بیمه کار می کردم
ما کاملا بیمه بودیم
!اوه
پس در حین عزاداری رفتی نمایشگاه ماشین
و یه جگوار خریدی؟
تو از هیچی خبر نداری، مگه نه؟
تو حتی نمی دونی کی هستی
چرا، می دونم
من فراموشی نگرفتم
همه چیز رو تا قبل از حادثه به یاد دارم
من لئونارد شلبی هستم
... اهل سان فرانسیسکو
این چیزیه که قبلا بودی
نمی دونی الان کی هستی
... نمی دونی به چی تبدیل شدی بعد از
اون حادثه ...
واسه خودت می گردی و کاراگاه بازی در میاری
حتی نمی دونی چند وقت از اون ماجرا گذشته
بذار اینجوری بهت بگم. موقع فروش بیمه
همچین لباسی می پوشیدی؟
من بیمه نمی فروختم، موارد رو بررسی می کردم -
درسته، درسته. موارد رو بررسی می کردی -
شاید موقعش رسیده که خودت رو بررسی کنی -
بابت نصیحتت ممنون -
یه لطفی به من بکن
برنگرد اونجا
میشه لطفا بری به این هتل؟
تا حالا بامزه بوده، لنی
بهش اعتماد نکن
دروغ هاش رو باور نکن
لعنتی. باید یه جایی واسه خودم داشته باشم
نه. نباید مسؤلیت همچین چیزی رو به من می داد
من کارشناس بیمه هستم، نه دکتر
آره، آره، فکر کنم
من کلی چیزهای دیگه رو باید در نظر بگیرم
... مسؤلیت قانونی، مسائل مالی
هرگز به تلفن جواب نده
شما؟
بنویسش
بنویس چه اتفاقی افتاده
بنویسش. زود باش، تمرکز کن
... یاد نره. یه خودکار
چی شد؟ -
منو بدجوری کتک زد -
کی؟
!داد
داد این بلا رو سرم آورد
چرا؟
بخاطر تو! چون اون کار که تو گفتی رو کردم
... گفتی برو باهاش حرف بزن
!درباره تدی بهش بگو. ممنون بابت پیشنهادت ...
آروم باش، آروم باش -
الان جات امنه. چیزی نیست
بیا. بگیر بشین
بشین
همه چی رو براهه
میرم یکم یخ بیارم بذاری روی صورتت
بیا
دقیقا همون کاری رو کردم که بهم گفتی
... رفتم پیش داد
... و بهش گفتم که پول های جیمی پیش من نیست ...
همینطور مواد ...
و اینکه احتمالا تدی همه چیزا رو برداشته
اون چی گفت؟
حرفمو باور نکرد
گفت اگه تا فردا مواد دستش نباشه، منو می کشه
بعدش شروع کرد به کتک زدن من
اون کجاست؟
چرا؟ -
میرم سراغش -
یکی دو تا بادمجون زیر چشماش می کارم
و بهش میگه بره سراغ یه یارویی به اسم تدی
اون تو رو می کشه، لنی
همسرم منو لنی صدا می کرد -
واقعا؟ -
آره، خیلی بدم می اومد
این یارو خیلی خطرناکه
بیا یه فکر دیگه بکنیم، باشه؟
نه، نه، نه
فقط بهم بگو قیافه ش چه شکلیه
و اینکه کجا می تونم پیداش کنم
خودکار داری؟
تو کیفم
اون ... اون احتمالا تو رو پیدا می کنه
منظورت چیه؟
درباره ماشینت بهش گفتم
چرا؟
بدجوری داشت منو کتک می زد
باید یه چیزی بهش می گفتم
همه چیز رو بنویس
مراقب باش
چیزیم نمیشه
همچین ماشینی رو باید قفل کرد -
تو کی هستی؟ -
پذیرش؟ برت
من شلبی هستم اتاق شماره 21
هیچ تماسی رو به اتاق من وصل نکن
نه، اصلا
چی شده؟ -
یکی اومده -
کی؟ -
بهش میگن داد -
چی می خواد؟
می خواد بدونه چه بلایی سر جیمی و پول ها اومده
فکر می کنه من برشون داشتم
تو برداشتی؟
نه
این کارها واسه چیه؟ -
تو کلا از هیچی خبر نداری، درسته؟ -
اصلا نمی دونی چی به چیه
من مشکل حافظه دارم -
!آره، من کاملا از این مشکل لعنتیت خبر دارم -
احتمالا از خودت هم بیشتر، چون تو از هیچی خبر نداری
چه اتفاقی افتاد؟ -
جیمی رفت که یه نفر به اسم تدی رو ببینه -
کلی پول همراه خودش برد و دیگه برنگشت
شرکای جیمی فکر می کنن من براش پاپوش درست کردم
نمی دونم تو این تدی رو می شناسی یا نه
نمی شناسم -
ازش محافظت نکن! به من کمک کن -
چطوری؟ -
داد رو سر به نیست کن -
چی؟ -
بکشش. بهت پول میدم -
فکر کردی من کی هستم؟
من بخاطر پول کسی رو نمی کشم
پس چی؟ عشق؟
بخاطر چی حاضری آدم بکشی؟
اگه یخاطر زنت بود می کشتی، مگه نه؟ -
اون فرق می کنه -
برای من فرق نمی کنه، من که باهاش ازدواج نکرده بودم -
هی، درباره زن من حرف نزن -
!من درباره هر خری که بخوام حرف می زنم
می تونم هر چیزی دلم می خواد بگم
!و تو چیزی یادت نمیاد
می تونم به زنت بگم فاحشه و دوستیمون بهم نخوره
آروم باش -
گفتنش واسه تو آسونه. چون تو نمی تونی بترسی -
!ترسیدن رو بلد نیستی، احمق لعنتی
آروم باش. این موضوع هیچ ربطی بمن نداره
تو از کجا می دونی؟
!تو که از هیچی خبر نداری
ترسیدن رو بلد نیستی، اما بلدی عصبانی بشی؟ -
آره -
آشغالِ رقت انگیز
می تونم هر چیزی دلم می خواد بگم و تو هیچی
یادت نمی مونه، عقب مونده لعنتی
... می دونی چیه؟ می خوام ازت استفاده کنم. الان هم دارم بهت میگم
چون وقتی بدونم اگه یه عقب مونده عوضی نبودی می تونستی ...
جلوم رو بگیری. لذتش رو بیشتر می کنه
خودکارت رو گم کردی؟ خیلی بد شد، روانی
وگرنه می تونستی یه یادداشت بنویسی که ناتالی
... چقدر از تو متنفره
و اینکه به زنت گفته فاحشه ...
!یه کلمه دیگه از دهنت در نیاد -
درباره اون زنِ فاحشه ت؟ -
من درباره مشکلت مطالعه کردم، لئونارد
می دونی یکی از دلایل نداشتن حافظه کوتاه مدت چیه؟
بیماری مقاربتی
... احتمالا زنِ هرزه ت
برای کلی آدم مریض ساک زده و همین باعث ...
شده که تو تبدیل به یه عفب مونده بشی
روانیِ بدبخت
من هر حرفی که بخوام بهت می زنم
و تو چیزی یادت نمی مونه
می تونیم با هم دوست بمونیم
شاید حتی عاشق هم بشیم
!لعنتی
زود می بینمت
تمرکز کن
یه خودکار پیدا کن
باید اینو یادداشت کنم
تمرکز کن، تمرکز کن، تمرکز کن
یادت نره، یادت نره، یادت نره
زود باش. یه خودکار پیدا کن
یه خودکار پیدا کن
همین حالا. بنویسش. دقیقا یادداشتش کن
اتفاقی که افتاد رو یادداشت کن
!زود باش، زود باش! یه خودکار پیدا کن
زود باش! تمرکز کن
تمرکز کن
یادت نره
یالا، یه خودکار پیدا کن
یادداشت کن
اتفاقی که افتاد رو یادداشت کن
زود باش، تمرکز کن
... یادت نره. یه خودکار
چی شد؟
بنظرت چی شده؟
اون بدجوری منو کتک زد
کی؟ -
!داد
داد این بلا رو سرم آورد
آهای؟
برت هستم، از پذیرش هتل
بله؟
می دونم که گفتی هیچ تلفنی رو به اتاقت وصل نکنم
اما یه یارویی پشت تلفنه که میگه پلیسه
پلیس؟ -
آره -
میگه یه چیزی هست که حتما باید بهت بگه
من با تلفن زیاد میونه خوبی ندارم
ترجیح میدم موقع حرف زدن تو چشمای طرف مقابل نگاه کنم
... خب
می تونی رو این مبل استراحت کنی
راحته. بگیر بشین
ممنون
فکر می کنی چقدر طول بکشه؟
همم؟
بهم گفتی که دنبال قاتل همسرت می گردی
خب بستگی داره هنوز تو شهر باشه یا اینکه
از شهر خارج شده باشه. من مدارک رو با خودم دارم
می تونم یه چیزی ازت بپرسم؟
اگه انقدر ازش اطلاعات داری
چرا پلیس نتونسته پیداش کنه؟
اونا دنبالش نیستن -
چرا؟ -
از نظر اونا همچین شخصی وجود نداره
می دونی، چیزایی که یادم بود رو بهشون گفتم
خواب بودم. با یه صدایی بیدار شدم
جای اون روی تخت سرد بود
معلوم بود یه مدتی میشه که رفته
یه نفرِ دیگه اونجا بود
یه نفر از پشت سر بمن حمله کرد
یادم میاد
این آخرین چیزیه که یادم میاد
پلیس حرفمو باور نکرد
... اگه
پس اون چیزایی که یادت بود رو چطور توضیح میدن؟
تفنگ و این چیزا؟
جان جی خیلی باهوش بود
خیلی باهوش
اون تفنگ اونی که مرده بود رو برداشت و بجاش
اون چوبی رو گذاشت که منو باهاش زده بود
تفنگ من و ماشینی که باهاش اومدن رو دست نزد
در واقع پرونده رو برای پلیس جفت و جور کرد
پلیس اون چوب رو که به خون من آغشته بود
توی دست اون جسد پیدا کرد
و تنها تفنگی که پیدا کردن تفنگ من بود
لزومی نداشت دنبال کس دیگه ای بگردن
تنها کسی که با این موضوع مخالف بود من بودم
که مشکل مغزی داشتم
پلیس حرفای کسی مثل من با این وضعیت رو باور نمی کنه
لئونارد. اگه بهت کمکی می کنه می تونی چند روز اینجا بمونی
ممنون
من باید برگردم سر کار
اینجا رو خونه خودت بدون
اگه دوست داری تلویزیون نگاه کن یا یه چیزی بخور
هر کاری دوست داشتی، خب؟
احساس غریبی نکن
فقط یه چیزی
واسه اینکه تو رو یادم بمونه -
اسمم ناتالیه -
ناتالی
چی شده؟ -
یکی اومده -
مجانیه -
ممنون -
انگار تو واقعا مشکل داری
پس اون پلیسه راست می گفت
همم؟ -
مشکلت رو میگم -
خب، هیچکس کامل نیست
آخرین چیزی که یادت میاد چیه؟
همسرم -
آخِی -
در حال مردن
مرگ همسرم رو یادم میاد
بذار یکی دیگه برات بیارم
فکر کنم این یکی خاک رفته توش
چرا بمن زنگ می زنی؟
چی می خوای؟
می دونم تو پلیسی. چی می خوای؟
من کارِ اشتباهی کردم؟
نمی دونم، شاید یه کار بد
چرا از من می پرسی؟
من یادم نمیاد چیکار کردم
در هر صورت حرفمو باور نمی کردی
بخاطر وضعیتم، هیچکس منو با این
وضعیت باور نمی کنه
!هیچکس سمی رو باور نکرد
!حتی منم باورش نکردم
بارِ فردی
سراغ ناتالی رو بگیر
یه آبجو لطفا -
چی می خوای؟ -
یه آبجو
نمی تونی این لباس ها رو بپوشی و بیای اینجا
و یه آبجو بخوای
چرا؟ باید لباس مخصوص بپوشم؟ -
اینجا چی می خوای؟ -
با یه نفر به اسم ناتالی قرار دارم -
خب، ناتالی منم -
آره، ما قبلا همدیگه رو دیدیم، درسته؟
پس چرا من اومدم اینجا؟ -
نمی دونم، چطوره تو بهم بگی -
یادم نمیاد
من حافظه کوتاه مدت ندارم
پس تو همونی هستی که مشکل حافظه داره
تو منو از کجا می شناسی؟ -
دوست پسرم درباره ت بهم گفته -
واقعا؟ دوست پسرت کیه؟ -
جیمی گرنتس. می شناسیش؟ -
نه
اون تو رو می شناسه. درباره تو بهم گفته
گفت که تو هتل دیسکانت اقامت داری
در واقع، جلوتر از تو یه پلیس اومده بود
و دنبال تو می گشت
... گفت دنبال کسی می گرده که هیچی یادش نمیاد
نمی دونه چطور اومده اینجا یا اینکه چیکار کرده ...
بهش گفتم همچین آدمایی زیاد میان اینجا
خب، اعتیاد شدید به الکل یکی از دلایل
از دست دادن حافظه کوتاه مدته
تو تدی هستی؟ -
نه، اسمم لئونارده -
تدی تو رو فرستاده؟ -
نمی دونم -
چه اتفاقی واسه جیمی افتاد؟
این یکی رو هم نمی دونم. شرمنده -
تو هیچی یادت نمیاد؟ -
یادت نمیاد کجا بودی یا اینکه چیکار کردی؟
نه. ذهن من نمی تونه اتفاقات رو ثبت کنه
همه چیز انگار غیب میشه
پس چرا اومدی اینجا؟ -
اینو تو جیبم پیدا کردم -
تو جیبت؟
شرط بندیه. شرکت می کنی؟
نه، ممنون -
پای کلی پول در میونه -
زود باش. درآمدش می رسه به خیریه
همکاری کن
ممنون
مجانیه -
ممنون -
واقعا آزار دهنده ست چون هیچ کس حرفت رو باور نمی کنه
جالبه که یه آسیب مغزی چقدر می تونه
تو رو غیر قابل باور کنه
حدس می زنم این تاوانیه که باید
برای باور نداشتن سمی بدم
می دونی حقیقتِ مشکلی که من دارم چیه جناب؟
اینه که از هیچی خبر نداری
حس می کنی عصبانی هستی، اما نمی دونی چرا
احساس گناه می کنی، اما دلیلش رو نمی دونی
می تونی هر کاری دوست داری بکنی و 10 دقیقه
بعد هیچی یادت نیاد
مثل سمی
اگه منم یه کاری مثل سمی کرده باشم چی؟
بهت نگفتم؟
که چه اتفاقی برای سمی و همسرش افتاد؟
اومد دفتر بیمه که منو ببینه
فکر می کردم اومده تا منو غافلگیر کنه، به همین خاطر حرف دلم رو
بهش نزدم. اما هیچ وقت نگفتم که سمی فیلم بازی می کنه
فقط گفتم که مشکلش روانیه نه فیزیکی
بعدا شنیدم که رفته خونه و سمی رو برای آخرین بار امتحان کرده
سمی؟ وقت آمپولمه
... براش مثل روز روشن بود که سمی عاشقشه
واسه همین یه راه برای امتحان کردنش پیدا کرد ...
سمی؟ وقت آمپولمه
اهمم
واقعا فکر کرده بود که اینجوری دستشو رو می کنه
یا اینکه نمی خواست با شرایطی که سمی رو توش قرار داده بود
زندگی کنه
سمی؟
وقت آمپولمه
درد نداره
اون به کما رفت و هیچوقت بهوش نیومد
سمی نمی تونست اتفاقی که افتاده بود رو
درک کنه یا توضیح بده
!اوه
از اون موقع تا حالا تو یه آسایشگاه زندگی می کنه
حتی نمی دونه که همسرش مُرده
من در مورد سمی و همسرش اشتباه کردم
اون به پول علاقه ای نداشت
فقط می خواست بدونه مشکل شوهرش چیه
مغز سمی به شرطی شدن جواب نداد
اما آدم خلافکاری نبود
توی چشماش که نگاه می کرد فکر می کرد
که اون می تونه همون آدم گذشته باشه
وقتی من تو چشماش نگاه می کردم
فکر می کردم می تونه منو بشناسه
اما الان می دونم که تظاهر می کرد
اگه انتظار میره که کسی رو بشناسی
فقط کافیه تظاهر کنی
تظاهر می کنی تا بتونی از شر دکترها خلاص بشی
تظاهر می کنی تا کمتر شبیه به عجیب الخلقه ها باشی
کدوم فروشنده مواد؟
سلام، لنی، حالت چطوره؟ -
این یه مکان خصوصیه -
مشکلی نیست، ما همدیگه رو می شناسیم. مگه نه، رفیق؟ -
از کجا می دونستی من اینجام؟ -
جگوار رو جلوی در پارک کردی
تو که هنوز اینجایی، لنی؟
این همه جا واسه خالکوبی تو شمال هست
فکر کنم می خواستم قبل از اینکه یه چیزی
از یادم بره، یادداشتش کرده باشم
سوئیچ رو بده. من جا به جاش می کنم -
لازم نیست -
بیرون منتظر باش -
خدای من -
چند دقیقه صبر کن
باید یه چیزی برات بیارم
واقعیت ششم. پلاک ماشین
SG13 7lU
یه دقیقه به ما وقت بده
باید از اینجا بری -
چرا؟ -
بس کن دیگه لئونارد
چند بار باید بهت بگم؟
اینجا دیگه برای تو جای امنی نیست -
خب چرا؟ -
چون اون پلیسه دنبالت می گرده
باید برات یه هویت جدید درست کنم
یه دست لباس جدید و یه ماشین جدید فعلا کفایت می کنه
اینا رو بپوش
وایسا ببینم. کدوم پلیس؟
اون پلیس خوبی نیست. همونیه که برات توی هتل
دیسکانت یه اتاق اجاره کرده
چند روزه داره بهت زنگ می زنه، از زیر در اتاق نامه می فرسته داخل
تو اینا رو از کجا می دونی؟ -
خودش بهم گفت. تو رو مسخره کرده. بهت می خنده -
داری مزخرف میگی -
نه، اینطور نیست -
می دونه که با تلفن صحبت کردن مشکل داری
برای همین بهت زنگ می زنه
... بعضی وقتا که تلفن رو جواب نمیدی
از زیر در اتاق برات نامه می فرسته که تو رو ...
... بترسونه تا جواب تلفن رو بدی
کلی مزخرفات درباره فروشنده مواد مخدر بودنِ جان جی گفته ...
جیمی گرنتس
جیمی گرنتس کیه؟ -
لئونارد، جیمی همون فروشنده مواد مخدره -
اون پلیسه می خواد از معامله های یارو سر در بیاره
شکمش رو بدجوری صابون زده
یه جورایی تو هم قاطی ماجرا شدی -
تو اونو از کجا می شناسی؟ -
من یه جاسوسم. اون مال این شهر نیست
ما رو یه جورایی بهم معرفی کردن
اگه بفهمه که دارم بهت کمک می کنم
منو می کشه
پس این لباس ها رو بگیر، بپوش و بزن به چاک
زود باش، لئونارد، برو
دروغ هاش رو باور نکن
البته که داری مزخرف میگی
سراغ ناتالی رو بگیر
بار فردی
سلام، جیمی
ببخشید، شما رو با کس دیگه ای اشتباه گرفتم
ببخشید
اشکال نداره
پس این جیمی گرنتس تو اون باری که دوست دخترش
کار می کنه، مواد مخدر معامله می کنه؟
اما دوست دخترش رو که همراه خودش نمیاره؟
تنها میاد، درسته؟
می دونستم که ارتباطش با مواد مخدر بهترین
راه برای گیر انداختنشه
نه، جناب. من کاملا آماده م
توی لابی هستید؟
قیافه تون چه شکلیه؟
الان میام اونجا
!لنی
سروان گمل؟
آره. بیا
لبخند بزن -
نه ... اینجا نه -
این طرف
جناب سروان یا ستوان؟
می دونی چیه؟
ننویس گمل، بنویس تدی
چرا؟ -
من پلیس مخفی هستم -
این مسیر اونجاست
... شماره م رو هم اون پائین نوشتم که اگه کارم داشتی -
شما نمیاید؟ -
نه، کارِ درستی نیست
عکس خوبیه. لاغر افتادم
!هی، لنی
کاری کن التماس کنه
!تدی
!هی، تدی
جیمی
تو اینچا چه غلطی می کنی؟ -
تو جیمی گرنتس هستی؟ -
انتظار جیمیِ دیگه ای رو داشتی
مرد حافظه ای؟
منو یادت میاد؟ -
آره، یادم میاد -
تدی کدوم گوریه؟
خب؟
!حرومزاده
داری چیکار می کنی؟
لخت شو
!داری اشتباه بزرگی می کنی -
!لخت شو -
همکارهای من از اونایی نیستن که بشه سر به سرشون گذاشت
یه کلمه دیگه حرف نزن
می دونستم نمیشه به اون لعنتی اعتماد کرد -
درش بیار -
شلوارت
چرا؟ -
نمی خوام خونی بشه -
وایسا، وایسا
بهت گفته که من چی همراه خودم دارم؟
!شلوارت رو در بیار -
!من 200 هزار دلار پول تو ماشین دارم -
!برش دار -
می خوای باهام معامله کنی؟ -
پولا رو بردار و فرار کن -
من پولِ تو رو نمی خوام -
پس چی؟
از من چی می خوای؟ -
زندگیمو می خوام -
سمی
اون گفت سمی
سمی رو از کجا می شناسه؟
لعنتی
من چیکار کردم؟
!هی، آقا! لطفا کمک کنید
یکی اینجاست که حالش خیلی بده
باید برسونیمش به یه دکتر
خیلی خب
نمی دونم چی شد
من مشکل حافظه دارم
من شما رو می شناسم؟ -
نه، نگران نباش، من پلیسم -
هنوز نفس می کشه؟ -
نمی دونم. شاید -
شماها اینجا چیکار می کردید؟ -
یادم نمیاد. من مشکل حافظه دارم -
امیدوارم مشکلت به اندازه این یارو جدی نباشه
چون اون مرده
!لنی! با اون میشه آدم کشت -
حالا منو یادت اومد -
!تو واقعا یه پلیس هستی -
آره و همون کسی هستم که کمکت کرد این یارو رو پیدا کنی -
!بلند شو! بلند شو -
لنی، تو اشتباه برداشت کردی -
اون کیه؟ منو می شناخت
باید بشناسه، همونیه که به زنت تجاوز کرد
و تو رو به این روز انداخت
مزخرف میگی! اون قاتل همسرم نبود
اسمش جیمز اف گرنتسه. جان جی
خالکوبی هات رو نگاه کن
واسه چی 200 هزار دلار با خودش آورده بود؟ -
چی؟ -
برای چی آورده بود؟ -
بهش گفتم آمفتامین دارم -
(قرص روان گردان)
قرار بود معامله کنید؟ -
نه. خب آره، هم معامله هم کارِ تو -
ببین، لئونارد. جیمی همونیه که دنبالش بودی
فقط خواستم در کنارش یه مقدار پول به جیب بزنیم
منو از کجا می شناخت؟ -
مسافرخونه دیسکانت -
اونجا معامله می کنه. اون یارویی که اونجا کار می کنه
آمار رفت و آمد همه رو بهش میده
به محض اینکه دید داری عکس می گیری
جیمی رو خبر کرد
تو داری از من سوء استفاده می کنی -
نه، نصف پول مال توئه -
اون سمی رو می شناخت
من چرا باید درباره سمی با اون حرف بزنم؟
!تو با همه درباره سمی حرف می زنی
!هر کی که به حرفات گوش میده
"سمی جنکیس رو یادت میاد؟"
عجب داستانی
هر بار که تعریفش می کنی بهتر میشه
تو به خودت دروغ میگی تا خوشحال باشی
هیچ اشکالی نداره
همه ما اینکار رو می کنیم. کی اهمیت میده به اون
جزئیاتی که تو ترجیح میدی یادت نیاد؟
این مزخرفات چیه میگی؟ -
نمی دونم -
زنده موندن زنت بعد از اون اتفاق
باور نکردنِ مشکل تو
درد و ناراحتی و عذابی که اونو از درون داغون کرد
انسولین
اینا مربوط به سمیه، نه من
داستان سمی رو بهت گفته بودم
آره، درسته
همونطور که بارها و بارها برای خودت تعریف کردی
خودت رو مجبور به یادآوری این موضوع کردی
یاد گرفتن از طریق تکرار
همسر سمی خودکشی کرد
اون رو بردن به یه آسایشگاه
سمی یه خلافکار بود. یه متظاهر
من هیچوقت نگفتم که سمی فیلم بازی می کنه
تو دستش رو رو کردی
اشتباه می کردم. نکته ش همینجا بود
... زنِ سمی اومد سراغ من -
سمی زن نداشت -
زنِ تو بود که دیابت داشت
!آخ
زنِ من دیابت نداشت
مطمئنی؟
!آخ! بس کن
اون دیابت نداشت
فکر می کنی من زنِ خودمو نمی شناسم؟
تو چه مرگته؟
خب فکر کنم تو فقط چیزهایی که دلت می خواد رو یادت میاد
مثل جیمی که اون پائینه -
اون قاتل زنِ من نیست -
برای تو بود
بس کن، تو انتقامت رو گرفتی
تا وقتی یادت میاد ازش لذت ببر
چه فرقی داره که حالا واقعا قاتل بوده یا نه؟
خیلی فرق داره -
چرا؟ تو که یادت نمی مونه -
یادم می مونه -
نه، یادت نمی مونه -
یه جورایی یادم می مونه -
!یادت نمی مونه -
وقتی بکشمش، یادم می مونه
منم همین فکر رو می کردم، در واقع مطمئن بودم
!اما یادت نموند
درسته، جان جیِ واقعی
حدود یک سال پیش با کمک هم پیداش کردیم
اون مُرده -
انقدر بهم دروغ نگو -
... ببین، لنی
مأمور پرونده مرگِ همسرت من بودم ...
من حرفت رو باور کردم
باور داشتم که تو سزاوار انتقامت هستی
من کمکت کردم تا اون دومین نفری که اون شب
تو خونه ت بود رو پیدا کنی
همونی که به زنت تجاوز کرد و تو رو به این روز انداخت
ما با هم پیداش کردیم و تو کشتیش
اما تو یادت نموند
واسه همین دوباره باهات همراه شدم
دنبال کسی که قبلا کشته بودیش
واقعا؟ اون کی بود؟ -
یه نفر مثل بقیه آدما. مگه اهمیت داره؟ -
هیچ توطئه ای در کار نبود، لنی
فقط بدشانسی آوردی
دو تا معتاد نئشه که فکر می کردن زنت تنها زندگی می کنه
اما وقتی کشتیش باورم شده بود که یادت می مونه
اما یادت نموند
مثل تمام چیزها که هیچوقت یادت نمی مونه
مثل همین یارویی که الان کشتی
من اون عکس رو گرفتم
به محض اینکه اون یارو رو کشتی
ببین چقدر خوشحالی تو این عکس
دوست داشتم دوباره اینجوری ببینمت
اوه، واقعا ممنونم -
برو گمشو -
من بهت یه دلیل واسه زندگی کردن دادم و تو هم
از بابتش خیلی خوشحال بودی
تو دنبال حقیقت نیستی، تو حقیقتِ مخصوص خودت رو می سازی
مثل اون پرونده ای که همراهت داری
وقتی بهت دادمش کامل بود
کی اون 12 صفحه رو از توش درآورد؟
احتمالا تو
نه، من نبودم. خودت بودی -
چرا باید همچین کاری بکنم؟ -
تا برای خودت یه معما بسازی که هیچوقت قابل حل کردن نیست
... می دونی تو چند تا شهر
چند تا جان جی یا جیمز جی وجود داره؟ ...
حتی منم یه جان جی هستم
اسمِ تو تدیه -
مادرم منو تدی صدا می کنه -
اسمِ واقعی من جان ادوارد گمله
اخماتو وا کن. کلی جان جی واسه پیدا کردن وجود داره
کارت شده فقط غر زدن! اونی که باید خرابکاری های تو
رو ماست مالی کنه منم
منم که همه چیز رو راست و ریس می کنم
تو واسه خودت می گردی و کاراگاه بازی در میاری
داری واسه خودت حال می کنی
یه زنِ مرده که دلت براش تنگ بشه
... یه هدف برای ادامه زندگی
یه جستجوی عاشقانه که حتی اگه منم تو ماجرا نبودم ...
هیچوقت تموم نمی شد
حقشه بکشمت -
تمومش کن لنی -
تو قاتل نیستی
برای همین انقدر این کار رو خوب انجام میدی
چیکار داری می کنی؟
می دونی الان وقت چیه؟
وقتِ آبجو، مهمون من
!لعنتی
من قاتل نیستم
فقط می خوام کارِ درست رو انجام بدم
می تونم چیزهایی که بهم گفتی رو فراموش کنم؟
دروغ هاش رو باور نکن
می تونم کارهایی که باعث شدی انجام بدم رو فراموش کنم؟
فکر می کنی من دنبال یه معمای دیگه برای حل کردنم؟
یه جان جی که دنبالش بگردم؟
تو یه جان جی هستی
پس می تونی جان جیِ من باشی
آیا من به خودم دروغ می گم تا خوشحال بمونم؟
... در مورد تو، تدی
آره، اینکار رو می کنم ...
هی! هی، اون ماشین تو نیست
حالا دیگه هست -
خدای من، تو نمی تونی پشت این ماشین بشینی -
چرا؟ -
چون صاحبش اون یاروئیه که الان کشتی -
شناسائیت می کنن
می دونی، ترجیح میدم با یه آدم مُرده اشتباه گرفته بشم
تا یه قاتل
این یه چند وقتی پیش من می مونه
لنی
ببین ... میشه کمکم کنی سوئیچ رو پیدا کنم؟
!کمک کن سوئیچ رو پیدا کنم
!لنی
باید به یه دنیایی خارج از دنیای ذهنم اعتقاد داشته باشم
باید باور داشته باشم که یه معنی و مفهومی پشت اعمالمه
حتی اگه بیادشون نیارم
باید باور داشته باشم که وقتی چشمام رو می بندم
دنیا هنوز سرجاشه
آیا باور دارم که دنیا هنوز سرجاشه؟
هنوز وجود داره؟
[خالکوبی سمت راست سینه]
من تمومش کردم
آره
همه ما نیاز به آینه هایی داریم که یادمون بیاره کی هستیم
منم با بقیه فرقی ندارم
خب، کجا بودم؟