موجو | Mojoo
.خبرها پايانی ندارن
اخبار 1080 رادیو شهر گاتهام
.صحبت میکنه
همه‏ی خبرهای مورد نيازتون رو
.در تمام روز، مي‏شنوید
.صبح به خير
دماي هوا 5 درجه‏ست
.و ساعت 10:30، سه شنبه 15 اُکتبر
،اِستن اِل بروکس هستم
:و اخبار از اين قراره
،امروز، هجدهمین روز اعتصاب زباله‏است
با 10 هزار تُن آشغال که
.هر روزه روی هم کپه میشه
حتي زیباترین بخش‏های شهر
.شبیه محله‏های فقیرنشین میمونه
،وزير بهداشت، اِدوارد اورورک
...برای نخستين بار در چند دهه، در
سطح شهر، اعلام وضعیت...
.اضطراری کرد
نيازي نيست صبر کنيم تا يکي بميره
.يا از تب حصبه از پا در بياد
.وضعيت الانش هم جديه
چيزيه که تقريبا روي افرادِ شهر
،تاثير ميذاره
مهم نيست کي هستن و
.کجا زندگي مي‏کنن
پيش نمياد که توی کوچه‏ای بری و
.چیزی جز زباله و موش نبینی
وقتی مشتری‏ها نتونن به خاطر وضعیت
...زباله، به اینجا بیان، کم کم
روی کار و کاسبی بنده...
.هم تاثیر میذاره
،وقتی بیرون میری، نه فقط بو کردنش
.بلکه فکر میکنم نگاه کردنش هم ترسناکه
،نگاه کردن بهش روم اثری نداره
.جز بوی خیلی بدش که اینجاست
.افتضاحه
.کثیفیش
،من 50 ساله که در این شهر زندگی میکنم
.و هیچ وقت چنین چیزی ندیده ام
دنیا داره به کجا میری؟
،توی اتاق بذارشون
بذار بشینن و باهاشون حرف
.بزن تا این مشکل از ذهن‏شون بپره
،‏‏24 ساعت، 48 ساعت
.هر چقدر که طول بکشه
فکر اینکه گارد ملی وارد کار بشه و
.تمیزکاری کنه، فکر خوبیه
در خبرهای دیگر، امروز
...ساختمان صنعتیِ لَندلوردز
برای افزایش اخیر قیمت نفت خام
.ابراز نگرانی کردن
مستاجرهای منطقه مترو مطمئن هستن
...که حس
زیرنویس از
میثم ططری
"فروشگار آلات موسیقی کِنی"
"درحال ورشکسته شدن"
"حراج همه چیز"
.بریم بگیریمش
هی، کفش‏هات چه‏شون شده، داش؟
.لباس قشنگیه، رفیق
اگه میخوای دلقک باشی، دستکم یه
دلقک خوب باش. میدونی که، درسته؟
!هی! هی -
!بگیرش -
!برید، برید، برید
!هی
!داره میاد
!زودباش، دلقک، بریم
.تابلو رو گرفتیم
.دویدنش رو نگاه کنید -
!بریم -
!جلوشون رو بگیرید! جلوشون رو بگیرید
!برید، برید، برید، برید
!ماشین رو بپّا، ماشین رو بپّا
تابلوت کجاست، دلقک؟
!هی
!بیا، دلقک
!زودباش
!جلوشون رو بگیرید
!برو! زودباش
!زودباش، بدو
!هی
...ای لعنتی‏های
.اوه، لعنت! چه ضربه‏ی خوبی
.زودباشید! پدرش رو در بیارید
.زودباشید! این یارو ضعیفه
!نمی‏تونه کاری بکنه
!محکم‏تر! محکم‏تر
.بزنیدش. وسایلش رو بردارید
!بریم، بریم
!زودباشید. زودباشید. بریم، بریم، بریم
« جوکر »
،فقط من حس میکنم
یا اوضاع اون بیرون داره دیوونه‏تر میشه؟
.واقعا اوضاع وخیمه
.مردم ناراحت اند
.دارن زور میزنن
.دنبال کار می‏گردن
.زمونه‏ی سختیه
تو چطور؟
مرتب روی دفتر خاطراتت کار می‏کردی؟
.بله، خانم
.عالیه
با خودت آوردیش؟
.آرتور
بار آخر، ازت خواستم برای این دیدارها
.دفتر یادداشتت رو همراهت بیاری
میتونم ببینمش؟
ازش برای... برای دفتر خاطرات
،استفاده می‏کردم
.همچنین برای شوخی‏های روزانه
.اندیشه‏ها و مشاهدات خنده دار
فکر کنم بهت گفته بودم که پیگیر
.یه حرفه‏ی استند-آپ کمدی، هستم
.نه، نگفتی
.فکر کنم گفتم
فقط امیدوارم مرگم بیشتر از"
"زندگیم ارزش داشته باشه
وقتی میای اینجا، چه حالی داری؟
اینکه کسی رو برای حرف زدن
باهاش داری، کمکی میکنه؟
به نظرم وقتی توی یه بیمارستان
.زندانیم می‏کردن، حال بهتری داشتم
و در این باره بیشتر فکر کردی که
چرا زندانیت کردن؟
"اتاق معاینه"
کی میدونه؟
برام سوال بود که میتونی از پزشک
.بخوای داروهام رو بیشتر کنه
آرتور، تو 7 تا داروی متفاوت
.مصرف میکنی
.قطعا باید یه تاثیری بذارن
.فقط نمی‏خوام دیگه حالم ناخوش بشه
میشه خواهشن بچه‏ام رو اذیت نکنی؟
...اذیتش نمی‏کردم. من
!فقط بس کن
چیه؟ به نظرت خنده داره؟
...ببخشید. من بیـ
،یک بیماریه که باعث خنده‏ی ناگهانی"
...پیوسته و کنترل‏نشدنی میشه که با
.احساس شما نمی‏خونه"
...میتونه برای آدمایی که آسیب مغزی دیدن
،یا بیماری مشکلات عصبی دارن...
".پیش بیاد
.ببخشید
"داروخانه‏ی هِلمز"
خندان، قبل از اینکه بالا بیای
صندوق پست رو نگاه کردی؟
.آره، مامان
.هیچی
و بالاخره، امشب، درست وقتی فکر
...می‏کردی از این بدتر نمیشه
مقامات میگن شمار زیادی موش
.شهر رو محاصره کردن
،و نه موش‏های عادی
،بلکه اَبَر موش‏ها
.که کشتن‏شون سخت‏تره
لابد هیچ کدوم از نامه‏هام
.به دستش نمیرسه
.آره
.توماس وینه، مامان
.مرد پرکاریه
.خواهش میکنم
.سال‏ها برای اون خانواده کار کردم
کمترین کاری که میتونه بکنه
.اینه که جواب نامه رو بده
.بیا. خودت رو ناراحت نکن. بخور
.باید غذا بخوری
.تو باید غذا بخوری
.ببین چقدر لاغر شدی
هر دو قربانی به بیمارستان عمومی
.گاتهام برده شدن
.انگار شهر باید نی‏نواز موش‏گیر رو پیدا کنه
.شهردار خیلی خوبی میشه
.حرف همه همینه
اوه، آره. "همه" کی هستن؟
مگه با کی حرف میزنی؟
.خب، هر کسی که روی اخباره
.اون تنها کسیه که میتونه شهر رو نجات بده
.اینو بهمون مدیونه
.بیا بشین. داره شروع میشه
.آره، موری
،از استدیو اِن.سی.بی در شهر گاتهام
!برنامه زنده با موری فرانکلینه
،امشب، موری میزبان سَندرا وینگِر
...کمدین اسکیپ بایرون
.اوه، سَندرا وینگِر رو آوردن
.و گروه پیانوزنی یلدون و چنتل است...
مثل همیشه، همراه با موری، اِلیس درین و
.دسته نوازندگان جاز اون هستن
،و اکنون، بدون اینکه سخن دیگه‏ای بگم
!موری فرانکلین
.سپاسگزارم
.امروز، بینندگان خوش بر و رویی داریم
!آره
.واو. سپاسگزارم. سپاسگزارم
.سپاسگزارم
...خب، الان همگی درباره اَبَر موش‏های
گاتهامه، درسته؟... -
.آره -
.خب، امروز، شهردار گفت راه حلی داره
برای شنیدنش آماده‏اید؟
.اَبَر گربه‏ها
،ولی جدا از شوخی
...یعنی میگم این موش‏ها
!دوستت دارم، موری
.منم دوستت دارم
هی، بابی، چراغ‏ها رو روشن میکنی؟
کیه؟
شما بودید؟
میخوای بایستید، لطفا؟
.بایستید. به خاطر من بایست
.بفرما
نام‏تون چیه؟
.سلام، موری. آرتور هستم
آرتور؟ -
.نامَم آرتوره -
باشه، خب، یه چیز ویژه‏ای در
.وجود تو هست، آرتور. میتونم بگم
اهل کجایی؟
.تو همین شهر زندگی میکنم
.با ما... مادرم
.خیلی خب، وایسا. وایسا
.این حرف هیچ هم خنده نداشت
.پیش از موفقیتم، با مادرم زندگی می‏کردم
.فقط من و اون
من همون بچه‏ایم که پدرش برای
،یه بسته سیگار بیرون رفت
.و هیچوقت برنگشت
.من میدونم چه جوریه، موری
.تا اونجا که یادمه، من مردِ خونه بودم
.از مادرم خوب مراقبت میکنم
،این همه فداکاری
.باید خیلی دوستت داشته باشه
.همینطوره
.همیشه میگه بخندم و خنده‏رو باشم
میگه منو به دنیا آوردن که
.شادی و خنده رو پخش کنم
.واو
.خوشم اومد. خیلی خوشم اومد
.بیا پایین
،زودباش. برای این حرفت
.باید پایین بیای
.زودباش! زودباش
.بیا
.خیلی خب، امشب نمایش توپی داریم
.با ما همراه باشید
.زود برمی‏گردیم
.عالی بود، آرتور
.ممنونم
یعنی میگم، از حرفی که زدی
.عشق کردم
.امروز خوشحال‏مون کرد
.ممنون، موری
،همه‏ی اینا رو میبینی، چراغ‏ها، نمایش
ببینندگان، همه‏شون رو؟
حاضرم تو یه پلک زدن همه رو
.بدم که بچه‏ای مثل تو داشته باشم
حال و احوال، خانم‏ها؟ -
هی، رَندل. چه خبر؟ -
.یه روز دیگه در شهر خندان
.آره
خوبی؟
.شنیدم که کتک خوردی
.وحشی‏های لعنتی
.فقط چند تا بچه بودن
.باید اونا رو به حال خودشون میذاشتم
.نه
اگه این کار رو بکنی
.همه چیز رو ازت میگیرن
.اون آشغال‏های دیوانه بیرون
.حیوانند
میدونی چیه؟
.بیا
این چیه؟
.بگیرش
.برای توئه
.باید اون بیرون از خودت دفاع کنی
.وگرنه به گا میری
،رَندال
.من نباید تفنگ دستم بگیرم
.نگران نباش، آرت
.کسی نباید بدونه
.میتونی یه وقت دیگه پولش رو بدی
.میدونی که رفیقمی
آرتور، هویت میخواد توی
.دفترش ببینتت
هی، گری. میدونی همیشه
چی برام سوال بود؟
.نمیدونم
شماها میگید گُلف کوچولو، یا براتون
همون گُلفه؟
.با مشت بزن تو شومبولش، گری
.سلام، هویت
.گری گفت میخوای منو ببینی
حرفه‏ی کمدی چطوره؟
هنوز استند-آپ سرشناسی نشدی؟
.خیلی که نه
.داشتم روی اطلاعاتم کار می‏کردم
.نه، نشین
.سه سوته تموم میشه
.ببین، من ازت خوشم میاد، آرتور
میدونی، کلی از افراد اینجا فکر می‏کنن تو
.عجیب‏وغریبی، ولی من ازت خوشم میاد
.حتی نمی‏دونم چرا ازت خوشم میاد
.ولی یه شکایت دیگه به دستم رسیده
.کم کم داره کفریم میکنه
.موسیقیِ کِنی
.یارو گفته ناپدید شدی
.هیچوقت تابلوش رو برنگردوندی
.چون بهم حمله کردن
نشنیدی؟
برای یه تابلو؟
.مزخرفه
.منطقی نیست
.فقط تابلوش رو پس بده
،محض رضا خدا، آرتور
.طرف نونش داره آجر میشه
چرا باید اون تابلو رو نگه دارم؟
آخه من از کجا بدونم؟
چرا کسی کاری نمی‏کنه؟
،اگه تابلو رو برنگردونی
.هزینه‏ش رو از دستمزدت کم می‏کنم
روشنه؟
.گوش کن، میخوام کمکت کنم
خب؟
.حالا یه چیز دیگه بهت میگم
.بقیه بچه‏ها پیش تو راحت نیستن، آرتور
.چون مردم فکر می‏کنن عجیب و غریبی
خب؟
.و منم نمی‏تونم این شرایط رو تحمل کنم
.صبر کن، صبر کن، صبر کن
.صبر کن
.سپاسگزارم
این ساختمون خیلی افتضاحه، نه؟
این ساختمون خیلی افتضاحه، درسته، مامان؟
.آره، متوجه‏ی حرفت هستیم، جی جی
.خیلی افتضاحه، مامان
درسته، مامان؟
.شب خوش -
...این ساختمون -
خیلی افتضاحه، نه؟ -
.اوهوم -
.هی
.بیا
.بالا رو ببین
.شاید پست‏چی نامه‏ها رو پرت میکنه
مامان، چرا این نامه‏ها اینقدر برات مهم اند؟
فکر میکنی چیکار میکنه؟
.بهمون کمک میکنه
،ولی تو براشون کار کردی
چند، ‏‏30 سال پیش؟
چرا بهمون کمک کنه؟
.چون توماس وین مرد خوبیه
اگه می‏دونست داریم چجوری
،زندگی می‏کنیم
،اگه اینجا رو میدید
.حالش رو به هم میزد
.نمی‏تونم بهتر از این بهت توضیح بدم
.نمی‏خوام نگران پول باشی، مامان
.یا من
همه بهم میگن که استند-آپم برای
.کلوب‏های بزرگ آماده است
ولی، "شاد"، چی باعث میشه
فکر کنی میتونی این کار رو بکنی؟
منظورت چیه؟ -
...منظورم -
مگه نباید برای کمدین شدن
بامزه باشی؟
هی، اسمت چیه؟
.آرتور
،هی، آرتور
.رقاص خیلی خوبی هستی
.میدونم
کیه که ندونه؟
.اون
شاد"، صدای چی بود؟ حالت خوبه؟"
مامان، چیه؟
!اون صدا
اون صدا رو شنیدی؟
!دارم... دارم یه فیلم جنگی قدیمی میبینم
!صداش رو کم کن
...آم
.ببخشید، مامان
خوبی؟
خوشحالم که این زوج‏ها
.در برنامه من حضور دارن
.من همسری دارم
.عاشق نقش آفرینی هستیم
!اوه -
.بله. بله، خیلی سکسیه -
...الان بازی مورد پسندم اینه
استاد و دانشجوی سال آخریه که باید برای
.فارغ‏التحصیلی، کلاس منو قبول بشه
.بله
.خب، بهتون میگم چجوری عمل میکنم
توی دانشگاه آبرومندی در انگلستان
...استاد هستم
و همسرم دانشجوی سال آخر در
.جلسه مقدمه تمدن غربه
.میدونم، میدونم
چرا دانشجوی سال آخر در جلسه مقدمه؟
.منم باورم نشد
.خب، ساعت اداری پیشم میاد
.دوشنبه و چهارشنبه، از ساعت 3 تا 5
".و میگه: "ببخشید، استاد لوئیس
نمی‏تونم از نام خانوداگی واقعیم
،در این دانشکده استفاده کنم
.چون یهودی استخدام نمی‏کنن
...همین که استخدام رسمی شدم
،نام خانوادگیم رو میگم
...ولی فعلا
،میگه: "ببخشید، استاد لوئیس
فکر کنم شاید در مقدمه تمدن غرب
،نمیره نیارم
و فقط میخوام بدونی برای قبول شدن
".حاضرم هر کاری بکنم
"گفتم "هر کاری؟
.و میگه اوهوم
"ارتباط چشمی"
"جوک‏های جنسی همیشه خنده دارن"
"بیماری روانی"
بدترین بخش داشتن بیماری روانی"
اینه که مردم انتظار دارن جوری
"رفتار کنی که بیمار نیستی
.اوه. سلام -
.سلام -
امروز دنبالم بودی؟
.آره
.فکر می‏کردم که تو باشی
.امیدوارم بیای تو و اونجا رو خالی کنی
.من یه تفنگ دارم
.میتونم فردا بیام
.خیلی بامزه ای، آرتور
.آره
میدونی، من... من استند-آپ کمدی
.بازی میکنم
شاید باید یه وقتی بیای برنامه رو ببینی
.میتونم بیام
جدی؟
آره. زمانش رو بهم میگی؟
.آره
،اگه خوشحالی و میدونی
،میتونی گوش‏هات رو بجنبونی
و خیلی دلت میخواد نشون بدی
،اگه خوشحالی و میدونی
،میتونی گوش‏هات رو بجنبونی
،میتونی پاهات رو به زمین بکوبونی
،اگه خوشحالی و میدونی
و خیلی دلت میخواد نشون بدی
،میتونی پاهات رو به زمین بکوبونی
،اگه خوشحالی و میدونی
،فریاد بزن هورا
...و خیلی دلت میخواد
.هویت، خواهش میکنم
.من این شغل رو دوست دارم
آرتور، باید بدونم چرا توی بیمارستون
.بچه‏ها تفنگ آوردی
.یه بخشه
.الان یه بخش از اجرامه
!مزخرف میگی! مزخرفه
آخه چه جور دلقکی با خودش
تفنگ تخمی حمل میکنه؟
تازه، رندال گفت سعی داشتی هفته پیش
.یه تفنگ کالیبر 38 ازش بخری
اینو رندال بهت گفت؟
،گند میزنی، آرتور
.و یه دروغگویی
!تو اخراجی
.خیابان جِفِرسون
.ایستگاه بعدی، خیابان نهم
.دارم بهت میگم شماره‏م رو می‏خواست
.باید می‏موندیم
.داری خواب میبینی، مرد حسابی
.اصلا علاقه‏ای نداشت
خُل شدی؟
دیدی چقدر دوستانه باهم می‏رقصیدیم؟
.عاشق شده بود
.بی‏صبرانه می‏خواست از دستت در بره
رایان! رایان، من دیوونه‏م؟
.بهش بگو چی دیدی
هی، سیب زمینی سرخ‏کرده میخوری؟
آهای؟
.با تو ام. هی
.نه، ممنون
مطمئنی؟
.خیلی خوبَن هااا
.بهش بی محلی نکن
.باهات مهربون برخورد میکنه
چیز خنده داریه، عوضی؟
!هرزه
باشکوه نیست؟
ما زوجیم؟
من اینجام، سرانجام رو زمین
تو در میان هوا
دلقک‏ها رو بفرست
سعادتی نیست؟
قبول نداری؟
،یکی که همه‏ش گریه میکنه
،یکی که نمیتونه راه بره
دلقک‏ها کجان؟
...باید دلقک باشن
،خب، رفیق، بهمون بگو ببینم
چیش اینقدر خنده داره؟
.هیچی
.من یه... من یه بیماری دارم
.بهت میگم چی داری، عوضی
!خواهش میکنم، دست بردارید
جفتک‏زن داریم، ها؟
.هی، سفت نگهش دار. سفت نگهش دار
!بلند نشو، عجیب و غریب
!هی
.خیابان نهم
.ایستگاه بعدی، نقطه‏ی شکار
!هی
.از درهای درحال بسته شدن فاصله بگیرید
.گندش بزنن. گندش بزنن
خوندم که یه یارویی بوده
.که کاملا گریم کرده
.نه، اینجا نوشته ماسک بوده
به هر حال، فکر کنم
.برای کاسبی‏مون خوبه
روی برگ اول هر روزنامه
.عکس دلقک زدن
مرد گنده، خبر خوب چیه؟
.هی
.هی، آرتور
.شنیدم چی شده
.متاسفم، رفیق
.آره
،به نظر منصفانه نیست
.که اینجوری اخراج بشی
واقعا با خودت یه تفنگ به داخل
بیمارستان کودکان بردی، آرتی؟
می‏خواستی با اون چه غلطی بکنی؟
بخشی از نمایش جدیدته، آرتور؟
،اگه رقصت به کار نیومد
به خودت شلیک کنی؟
چرا در این باره از رندال نمی‏پرسید؟
.تفنگ اون بود
چی؟ -
هنوز بابتش بهت بدهکارم، مگه نه؟ -
داری درباره چی زر میزنی؟
.گه‏خوری نکن، آرت
!اوه، نه
.یادم رفت ساعت بزنم
"!یادت نره بخندی"
"!نخند"
و در حالی که شهرمون سعی داره
...برای 3 قتل
،وحشیانه‏ی هفته پیش در مترو...
،دلیل منطقی بیاره
.ما همراه با توماس وین هستیم
.خوشحال، ببین،توماس وین روی تلویزیونه -
...ارتباط مستقیمی با این مصیبت -
.بله، مادر -
.داشته... -
ممنون که منو به برنامه
.دعوت کردید، رفیق
دارن درباره اون قتل‏های وحشتناک
.مترو، ازش می‏پرسن
ممنون، توماس. میدونم برای شما
.زمان سختیه
چرا اون؟ -
...این مردان جوان -
.به نگار وزنش بالا رفته
بله، هر سه تاشون برای شرکت
.سرمایه گذاری وین کار می‏کردن
.خوب، نجیب، فرهیخته
هرچند، شخصا هیچ کدوم‏شون رو
.نمی‏شناختم
،مثل همه کارمندهای وین
،در زمان گذشته و حال
.جزئی از خانواده بودن
،می‏شنویی؟ بهت که گفتم
.ما خانواده ایم
انگار الان دیگه موج احساسی
.ضد پولدارها در شهر، به راه افتاده
تقریبا مثل اینکه از بخت بد ما
.شهروندان طرفِ قاتل رو گرفتن
.بله و مایه شرمه
این یکی از اون دلایلیه که
.در نظر دارم شهردار بشم
.گاتهام مسیرش رو گم کرده
گزارش شاهد عینی چطور که گفته
مظنون یه مرد بوده که ماسک دلقک زده؟
.خب، به نظر من کاملا عقلانیه
چه جور بزدلی چنین کاری رو
با خون سردی انجام میده؟
.کسی که پشت یه نقاب پنهون شده
کسی که به آدمای خوشبخت‏تر
،از خودش رشک میبره
با اینحال چنان ترسیدن که
.چهره‏ی خودشون رو نشون بدن
،و تا زمانی که این جور آدم‏ها بهتر نشن
کسانی از ما که برای زندگی‏شون
...کاری کردن
،همیشه به اونایی که کاری نکردن
...به چشم
.چیزی جز دلقک، نگاه نمی‏کنیم
توماس وین، ازتون ممنونیم که
.امروز صبحگاهی به برنامه اومدید
.خنده دار نیست
،اون روز، این آهنگ رو از رادیو شنیدم
،و یارویی که می‏خوند
.اسمش کارنیوال بود
...آرتور
،که خیلی مسخره‏ست
.چون سر کار، این اسم دلقکی منه
،ولی تا همین چند وقت پیش
.انگار اصلا هیشکی منو نمی‏دید
.حتی نمی‏دونستم واقعا وجود دارم یا نه
.آرتور، برات خبرهای بدی دارم
گوش نمیدی، نه؟
.فکر نمی‏کنم واقعا به حرفم گوش بدی
:هر هفته، فقط همین سوال‏ها رو می‏پرسی
"کارِت چطوره؟"
"افکار منفی‏ای داشتی؟"
،تنها چیزی که دارم، افکار منفیه
،ولی تو گوش نمیدی. به هرحال
،گفتم
،در تمام زندگیم
.حتی نمی‏دونستم واقعا وجود دارم یا نه
.ولی وجود دارم
.و مردم دارن کم کم متوجه میشن
.بودجه‏مون رو قطع کردن
.هفته آینده، دفترهامون رو می‏بندیم
.شهرداری داره بودجه‏ی رو همه قطع کرده
.خدمات اجتماعی هم جزوشونه
.این آخرین باریه که هم رو می‏بینیم
.باشه
.اصلا به امثال تو هیچ اهمیتی نمیدن، آرتور
.و واقعا به امثال من هم اهمیت نمیدن
.لعنت
الان باید چجوری داروهام رو بگیرم؟
با کی حرف بزنم؟
.متاسفم، آرتور
فکر کنم، آ... فکر کنم بیشتر زن‏ها مثل
.خرید خودرو، به سکس نگاه می‏کنن
میدونی، مثلا، "میتونم خودم رو
در رابطه بلند مدتی ببینم"؟
"بی خطره؟"
"قابل اطمینانه؟"
"امکان داره منو بکُشه؟"
بیشتر آقایون مثل پارک خودرو، به سکس
."نگاه می‏کنن. مثلا میگیم "یه جا هست
.یه جا دیگه هست"
."این جواب میده
".اوه، باید پول بدم؟ مهم نیست"
."معلوله؟ امیدوارم کسی ما رو نبینه"
.بسیار خب، زمانم تموم شد
.خیلی ممنونم، بچه‏ها
.به خاطر سم موریل، یه بار دیگه
بسیار خب، کمدین بعدی خودش رو
...شهروند مادام العمر گاتهام میدونه
:که از جوانی همیشه گفته
هدفش در زندگی آوردن خنده و شادی"
".به این دنیای تاریک و سرد بوده
.آم... خیلی خب
لطفا همگی همراهی کنید به آرتور فلِک
.خوش آمد بگیم
.آرتور فلِک
.سلام، خوشحالم که اینجام
من... وقتی بچه بودم از
.مدرسه بدم می‏اومد
.وقتی بچه بودم از مدرسه بدم می‏اومد
،ولی مادرم می‏گفت
.باید از مدرسه لذت ببری"
".یه روزی باید برای امرار و معاش کار کنی
،نه، نمی‏خوام، مامان"
".میخوام یه کمدین بشم
...آم
.این یکیه
،میدونی، اون روز داشتم فکر می‏کردم
...چرا پولدارها اینقدر
"دلقک قاتل آزاد می‏گرده"
اون چرت و پرت رو باور میکنی؟
!گور باباشون
به نظرم اونی که این کار رو
.کرده، یه قهرمانه
،سه تا عوضی توی شهر گاتهام کم شد
.فقط 1 میلیون نفر دیگه مونده
.میدونم چه فکری میکنی
و رفیق، مثل همیشه، از
.خنده‏ها متشکرم
.حتما، باز هم می‏بینمت
میدونی که میایم اینجا، درسته؟
.امیدوارم
،فردا شب، میزبان دایانا هادسون
،گریگ گوردن
.و متخصص حیوانات هیو لیتل هستیم
.سپاس که برنامه رو نگاه کردید
،شب خوش، و همیشه یادتون باشه
.زندگی همینه
.مامان، وقتشه بیدار بشی
.باید بریم سر تخت
هوومم؟
...اوه
.اوه، خوشحال
.یه نامه جدید نوشتم
.زودباش، باهام برقص
.برای توماس وین
.مهمه
.بوی ادکُلن میدی
.چون تازه یه قرار ملاقات مهم داشتم
.اوه
.فقط یادت نره پستش کنم
برنامه‏ی زندهِ موری فرانکلین کنار
...بینندگان در استودیوِ
مرکز زیبای شهر گاتهام
.ضبط می‏شود
،توماس عزیز"
به احتمال زیاد من به زودی میمیرم؛
.چون تازگی‏ها بدجور بیمار شدم
...به همین دلیله که الان یک نامه دیگه برات
می‏نویسم. همانطور که خودت خوب میدونی"
من خیلی دوستت دارم. طی 7 ماه پیش، 12
...تا نامه برات نوشتم، با اندک امیدی که
پاسخ‏شون رو برام می‏فرستی. راستش رو"
بگم، دوست نداشتم طی این سال‏ها مزاحم‏تون
...بشم؛ چون میدونم عشق‏مون چقدر مایه
درد و رنج هر دومون شد. میدونم شاید این"
منو سبک نشان بده، ولی من به کمکت
".نیاز دارم. من و پسرت به کمکت نیاز داریم
".توماس، تو تنها امیدِ من و پسرت هستی"
"تا ابد دوستت دارم، پنی فلک"
.منو میکشی
!میخوای سکته قلبیم بدی
...من هیچ کاری -
!نه! نه -
تا وقتی دست از خشمت برنداری
!باهات حرف نمیزنم
.باشه
.من خشمگین نیستم، مامان
.من خشمگین نیستم
.خواهش می‏کنم
مامان، واقعیت داره؟
."اون مرد خارق العاده ایه، "خوشحال
.مرد خیلی قدرتمندیه
.ما عاشق شدیم
،گفت بهتره به خاطر حفظ ظاهر
.کنار هم نباشیم
...و نمی‏تونستیم به کسی بگم، چون
،خب
.یه سری برگه امضا کردم
و تازه، میتونی تصور کنی مردم
.درباره توماس و من چی می‏گفتن
.درباره تو چی می‏گفتن
چی می‏گفتن، مامان؟
زیـرنـویـس از
مـیـثـم طـطـری
"توماس وین"
گاتهام، با آغاز نامزدی وین"
"به آینده نگاه می‏کند
.همم
.سلام
نامت چیه؟
.من بروسم
.بروس
.من آرتورم
.بهتر شد
!بروس! بروس
.از اون مرد فاصله بگیر
.چیزی نیست. من آدم خوبی ام
داری چیکار میکنی؟
تو کی هستی؟
.اومدم آقای وین رو ببینم
.خب، نباید با پسرش حرف بزنی
چرا این گل‏ها رو بهش دادی؟
.نه، واقعی نیستن
.این... جادوییه
.فقط می‏خواستم بخندونمش -
خب، بامزه نیست، نه؟ -
باید پلیس رو خبر کنم؟
.نه. خواهش میکنم
.نامِ مادرم پنیه
.پنی فلِک
.سال‏ها پیش اینجا کار می‏کرد
میشه خواهشن به آقای وین بگی
میخوام ببینمش؟
تو پسرشی؟
.آره
می‏شناختیش؟
.درباره موضوع دو تاشون خبر دارم
.همه چیز رو بهم گفت
.چیزی نیست که بدونی
.چیزی به نام "دو تاشون" وجود نداره
.مادرت توّهمی بود
.زن بیماری بود
.این حرف رو نزن
.فقط برو
همم؟
.پیش از اینکه خودت رو احمق جلوه بدی
.توماس وین پدرمه
.منو ترک کرده
!ول کن
.تنفس رو در حدود 15 نگه دارید
.آهسته و ثابت. چند تا پله هست
مامان؟
چی شده؟
شما کی هستید؟ -
.پسرشم -
چی شده؟ -
...احتمالا بتونی کمک کنی -
.بفهمیم...
.هنوز نمی‏دونیم چی شده
.از پشت آمبولانس سوارش کنید -
.پله -
.یکی دیگه
.یکی دیگه مونده
.اینجا داره یه کم شل میشه، مایکل
.بلند کنید
.من همینجام
.ببخشید، آقا
مادرت دارویی مصرف می‏کنه؟
.نه -
،ببخشید -
.صداتون رو نمی‏شنوم -
.نه -
آقا، آخرین باری که باهاش
حرف زدی، کِی بود؟
.نمی‏دونم
.آقای فلِک
.ببخشید مزاحم‏تون میشیم
.من کارآگاه گریتی هستم
.ایشون هم همکارمه، کارآگاه بورک
،چند تا سوال ازتون داشتیم
.ولی خونه تشریف نداشتید
.بنابراین، با مادرتون حرف زدیم
.اوه
بهش چی گفتید؟
کار شما بوده؟
چی؟
.نه
نه، نه. نه. فقط چند تا
،پرسش ازش پرسیدم
.و دیوانه شد
،تند تند نفس میزد
از حال رفت و سرش
.بدجوری زمین خورد
.آره. پزشک گفت سکته کرده
.متاسفیم که چنین خبری می‏شنویم
ولی همونطور که گفتم، همچنان
.چندتا پرسش از شما دارم
پرسش‏هایی درباره کشتارهای مترو
.که هفته پیش اتفاق افتاد
درباره‏ش شنیدی، درسته؟
.آره
.وحشتناکه
.درسته
.خب، با رییست در "ها-ها" حرف زدیم
گفت که به خاطر بردن یه تفنگ به
.بیمارستان کودکان، اخراج شدی
حقیقت داره، آقای فلِک؟ -
.وسیله نمایشی بود -
.بخشی از نمایشمه
.من دلقک مهمونی ام
بسیار خب. پس چرا اخراجت کردن؟
.گفتن به اندازه کافی بامزه نیستم
میتونی تصورش رو بکنی؟
،اگه ناراحت نمی‏شید
.باید برم و مراقب مادرم باشم
رییست همچنین یکی از کارت‏هات رو
.بهمون داد
،این بیماری‏تون، خندیدن
،واقعیه
یا یه جور دلقک بازیه؟
دلقک بازی"؟" -
.آره -
منظورم اینه که، بخشی از نمایشته؟
خودت چی فکر می‏کنی؟
.فقط برای خروجه
.حالش خوب میشه
.میرم یه قهوه بیارم
قهوه میخوای؟
.آره
،خب، دیشب، به پسر کوچیک‏ترم
،بیلی گفتم
میدونید، همون جدیده که
.خیلی باهوش نیست
بهش... بهش گفتم اعتصاب آشغال
".همچنان ادامه داره، بیلی
:و میگه، شوخی هم نمی‏کنم، بیلی میگه
"پس آشغال‏هامون رو از کجا بیاریم؟"
،و بالاخره
...در جهانی که همه فکر می‏کنن
،می‏تونن از پس شغل من بر بیان
این نوار ویدئویی از کلوب کمدی پوگو
.توی همین گاتهام، به دست‏مون رسید
این هم از آقایی که فکر میکنه اگه مرتب
.بخندی، یه جورایی بامزه‏ت میکنه
.این جوکر رو نگاه کنید
(بذله گو/دلقک =)
.اوه، خدای من
.وقتی بچه بودم از مدرسه بدم می‏اومد
:ولی مادرم همیشه می‏گفت
.باید از مدرسه لذت ببری"
".یه روزی باید برای امرار و معاش کار کنی
.نه، نمی‏خوام، مامان"
".میخوام یه کمدین بشم
.باید به حرف مادرت گوش می‏کردی
.هی، یکی دیگه. یکی دیگه، بابی
.آ... بیاید یکی دیگه ببینیم
.عاشق این یارو ام
،بامزه است
...وقتی پسربچه بودم
و به مردم می‏گفتم که قراره
،یه کمدین بشم
.همه بهم می‏خندیدن
.خب، الان هیشکی نمی‏خنده
.باز هم میتونی اینو تکرار کنی، رفیق
،بسیار خب
.امشب، براتون برنامه‏ی بزرگی داریم
،چاک کانبی اینجاست
،هنرپیشه جوآن مولیگان
.و موسیقی جدید از مِلروبان و همراهان
"کشتن ثروتمندان"
"جنبش جدیدی‏ست؟"
همانطور که تنش در منطقه مترو
،بالا می‏گیرد
،شهردار استوکز برای غلبه
.خواستار خونسردی شدن
،روی خدمات شهری تاثیر گذاشته
...و برخی از کاسبی‏ها تصمیم گرفتن
.در میان این ناآرامی‏ها، تعطیل باشن
.چاک استیونز این گزارش رو تهیه کردن
خشم و تنفری که چند هفته‏ای‏ست
...در شهر ایجاد شده
.به نظر الانه که منفجر بشه
معترضانی که خیلی‏هاشون
،نقاب دلقک زدن
امروز در یکی از چندین تظاهرات
برنامه‏ریزی شده که در پی تراز اول‏های شهر
،برگزار شد، خیابون‏ها رو گرفتن
از جمله تجمع بزرگی که در بیرون ساختمان
.خیریه‏ی فرداشبِ وین، رخ داد
منظور از این کارها چیه؟
.گور بابای ثروتمندان
.گور بابای آقای وین
.این کارها برای همینه
!همه‏ی این حکومت رو گاییدم
وین، کسی که تازگی‏ها اعلام کرده کاندیداش
.در شهردار شدن، مزایایی به همراه دارد
شاید یادتون باشه، این
...توماس وین بود
...که اول به بسیاری از
شهروندان گاتهام به عنوان
.دلقک"، اشاره کرد"
.امروز، از نظری پوزش خواهی کردن
خب، چیزی که میخوام بگم اینه که
.اون افراد یه چیزی‏شون هست
.اینجام تا کمک‏شون کنم
،میخوام از بینوایی درشون بیارم
.کمک کنم زندگی بهتری بسازن
.برای همین نامزد شدم
،شاید اینو نفهمن
.ولی من تنها امیدشونم
"ما همه دلقک هستیم"
"ثروتمندان را بکشید"
"گاییدمت وین"
!مرگ بر وین
!جلو نیاید! جلو نیاید
میتونم کمکت کنم، رفیق؟
.نمی‏دونم چی بگم
دست‏نوشته میخوای یا یه همچین چیزی؟
.نه
.اسمَم آرتوره
.پنی فلِک مادرمه
.خدایا
.تو همونی هستی که دیروز به خونه‏ام اومد
.بله
.ببخشید که همینطوری اومدم
.خب، مادرم همه چی رو بهم گفت
،و باید باهات حرف بزنم
میدونی؟ -
.ببین، رفیق، من پدرت نیستم -
مشکلت چیه؟
.خودمون رو نگاه کن
.فکر میکنم هستی
،خب، غیرممکنه
چون تو فرزند خوانده بودی، و
.منم هرگز با مادرت نخوابیدم
.من فرزندخوانده نبودم -
از من چی میخوای؟ -
پول؟ -
...نه. نمی‏ -
.من فرزند خوانده نبودم
خدایا. هیچوقت بهت نگفت؟
چی رو بهم بگه؟
وقتی مادرت برای ما کار می‏کرد
.تو رو به فرزند خواندگی گرفت
.حقیقت نداره
چرا اینو میگی؟
سپس وقتی فقط یه پسربچه بودی، دستگیر
.شد و به بیمارستان دولتی آرکهام بردنش
چرا اینو میگی؟
.نمی‏خوام بهم دروغ بگی
.میدونم عجیب به نظر میاد
.قصد ندارم ناراحتت کنم
.نمی‏دونم چرا همه اینقدر گستاخ اند
.و نمی‏دونم چرا تو گستاخی
.من چیزی ازت نمی‏خوام
!شاید یه کم محبت، شاید یه بغل، بابا
یه خُرده نجابت تخمی چطوره؟
مشکل شماها چیه؟
.این حرف‏ها رو درباره‏ی مادرم میگی
.اون دیوونه‏ست
...اون
به نظرت خنده داره؟
!بابا، منم
!بیخیال
،یه بار دیگه به پسرم دست بزنی
.دخلت رو میارم نکبت
.سلام، آقای فلِک
.کارآگاه گریتی هستم
اون شب، در بیمارستان عمومیِ
.گاتهام هم رو دیدیم
من و همکارم چند تا
.پرسش دیگه ازت داشتیم
،امروز به آپارتمانت سر زدیم
.ولی خونه نبودی
خواهش میکنم، وقتی این پیام رو
.دریافت کردی، باهام تماس بگیر
،دوباره میگم، کارآگاه گریتی هستم
.شماره ام 212... 99ـه
.آ... این پیام برای آرتور فلکه
.نام من شیرلی وودزـه
.من برای برنامه موری فرانکلین کار میکنم
،نمی‏دونم بیداری یا نه
ولی تازگی‏ها موری یکی از کلیپ‏های
،استند-آپ‏تون رو روی برنامه نمایش داد
و واکنش شگفت انگیزی از سوی
.بینندگان‏مون داشتیم
و آقای موری ازم خواست بهتون
...زنگ بزنم و ببینم شما
شما؟
.اوه. سلام، شیرلی وودز هستم
من مدیر برنامه‏ریزِ برنامه زنده
.با موری فرانکلین هستم
آرتور هستی؟
.بله
.سلام، آرتور
،خب، و همونطور که می‏گفتم
،کلی تماس درباره کلیپ شما داشتیم
.با واکنش‏های شگفت انگیز
و، موری خواست باهاتون
...تماس بگیرم ببینم
مایلید که به عنوان مهمون
.به برنامه‏ش بیاید یا نه
موری میخواد به برنامه موری فرانکلین بیام؟
آره. عالی نیست؟
،دوست داره باهاتون گپ بزنه
.شاید یه کم با نمایش شما بازی کرد
از نظر شما خوبه؟
.آره، به نظر عالیه
همین الان میتونیم یه قرار بذاریم؟
پنج شنبه دیگه هستی؟
"بیمارستان دولتی آرکهام"
.هی
.مرد، ببخشید معطل شدی، رفیق
تمام سوابقی که برای 10 سال و
،بالاتر هستن، در زیرزمینی انبار شدن
و تو داری از پرونده‏ای که
...برای30 سال پیشه، حرف میزنی، پس
میتونم ازت یه سوال بپرسم؟
.حتما
چطور یه نفر سر از اینجا در میاره؟
،همه‏شون
همه‏شون مرتکب جرم و جنایت شدن؟
.خب، آره. یه سری‏هاشون
.میدونی، برخی‏هاشون هم فقط دیوونه اند
هم خودشون رو در خطر میندازن
.هم بقیه رو
.برخی‏هاشون فقط جایی برای رفتن ندارن
نمی‏دونن چیکار کنن، میدونی؟
.آره، متوجه حرفت هستم، برادر -
.همم -
.گاهی، نمیدونم چیکار کنم
دفعه پیش، کار به جایی رسید که
.بلاتکلیفیم رو روی چند نفر خالیش کردم
،فکر کردم قراره اذیتم کنه
.ولی، واقعا اینطور نشد
چی شد؟
.گند زدم، و کار خیلی بَدی کردم
،میدونی دارم از چی حرف میزنم
خیلی سخته که سعی کنی
.همیشه خوشحال باشی
.هی، آم، گوش کن، مرد
.من فقط یه دستیار اداری هستم
.مثل یه دفتردار، میدونی
.تنها کار من کاغذبازیه
.نمی‏دونم بهت چی بگم
.ولی باید یکی رو ببینی
.میدونی، اونا برنامه‏هایی دارن
.خدمات شهری، چیزهایی مثل این
.اوه، آره
.همه‏ی اینها رو قطع کردن
.بسیار خب. ایناهاش
.فلِک
.پنی فلِک. بذار ببینم
.توسط دکتر بنجامین استونِر معاینه شده
...اوه. "بیمار از روان پریشی توهمی
".و اختلال خودشیفتگی شخصی رنج میبره
به جرم به خطر انداختن رفاهِ فرزند خودش"
".مجرم شاخته شده
چیه؟
.گفتی مادرته
...آ
شرمنده، مرد. همونطور که گفتم، نمی‏تونم
،این سوابق رو
،میدونی
.بدون نامه رسمی، در اختیارت بذارم
.ممـ... ممکنه تو دردسر بیفتم
ببین، اگه میخوای مادرت رو برای
،نام‏نویسی به اینجا بیاری
.خیلی آسون‏تر میشه
ولی، نمی‏تونم... نمی‏تونم بدون
امضا این رو بهت بدم، خب؟
.شرمنده
!نه، مرد
!گندش بزنن
...بیخیال، مرد. بده‏ش
!هی! هی
"شهر گاتهام - بخش بیمارستان"
"بخش روان‏پزشکی"
"انجبار روانی و سنجش: پنی فلِک"
"رفتارهای بسیار عجیب و غریب"
"تجاوز جسمی"
"درخواست‏نامه سرپرستی بچه"
.ما این موضوع رو بررسی کردیم، پنی
.اونو به سرپرستی قبول کردی
.تمام مدارکش رو همین جا داریم
.این حقیقت نداره
،همه‏ی اینا رو توماس سرهم کرده
.تا اینجوری این راز بین‏مون بمونه
...همچنین دست رو دست گذاشتی
تا یکی از دوست پسرهات پیوسته
...با پسر خوانده‏تون بدرفتاری می‏کرده
.و تو رو هم کتک زده
مادرِ فرزندخوانده به سو استفاده"
"از پسرش اجازه داد
"خانه‏ی وحشت برای یک مادر و پسرش"
،پنی
...پسرت بسته شده به یه رادیاتور
.در آپارتمان کثیفت پیدا شد
دچار سو تغذیه شده، و همراه با
...چند کبودی روی بدنش
.و چند ضربه شدید به سرش
.هیچوقت گریه کردنش رو نشنیدم
.همیشه پسربچه شادی بوده
.هیس... وقت خوابه
!وای، خدای من
تو اینجا چیکار میکنی؟
.آپارتمان رو اشتباه اومدی
اسمت آرتوره، درسته؟
.پایین راهرو زندگی میکنی
.واقعا ازت میخوام از اینجا بری
.دختر کوچولوم تو اون یکی اتاق خوابیده
.خواهش میکنم
.روز بدی داشتم
میتونم به کسی زنگ بزنم؟
مادرت خونه‏ست؟
!خفه شو
.سلام، پنی
.پنی فلِک
.همیشه از این نام بدم می‏اومد
...میدونی، قبلا بهم می‏گفتی که
خنده ام یه بیماریه؟...
اینکه من یه مشکلی دارم؟
.مشکلی وجود نداره
.خود واقعیم هستم
.خوشحال
تو کل زندگی نکبت بارم یه دقیقه هم
.خوشحال نبودم
میدونی چی خنده داره؟
میدونی واقعا چی منو به خنده میاره؟
،فکر می‏کردم که زندگیم یه تراژدیه
.ولی الان میفهمَم که یه کمدی تخمیه
.یه بازیگر خیلی خوب
"یه فیلم تازه به نام "دخترباز آمریکایی
،بازی کرده
.همین هفته در سرتاسر کشور اکران میشه
،خواهشن به یکی ازدوستان خوب برنامه
.آقای ایتان چیس خوش آمد بگید
.از دیدنت خوشحالم، ایتان
.عالی به نظر میای، ایتان
.بسیار سپاسگزارم
.خودت هم سروحال به نظر میای
.آ... شکایتی ندارم
...سلام، موری. خیلی ممنونم که
.سلام، موری
خیلی ممنونم که منو به
.برنامه دعوت کردی
.رویای یه عمرم بوده
.الان دستپاچه شدم
جدی؟ -
.دستپاچه ام -
...سلام، موری. من
ببخشید. چی فرمودید؟
.اوه، خیلی خنده داره، موری
.میدونی، من هم یه کمدین ام
خوشت میاد یه جوک بشنوید؟
جدی؟
همه‏تون؟
.خیلی خب
...تَق
. تَق تَق
.تَق تَق
"عاشق لبخندتم - توماس وین"
.دارم میام
.سلام، آرتور
حال و احوالت چطوره؟
.اوه، سلام، بچه‏ها
.بیاید تو
برنامه جدید گرفتی؟
.نه
اوه، لابد قراره به اون تجمع
.کنار سیتی‌هال بری
.شنفتم قراره خُل بازی بشه
امروزه؟
.آره
پس جریان این گریم چیه؟
.مامانم مُرد
.دارم جشن میگیرم
.درسته. آ... شنیدیم
...به همین
.به همین خاطر سر زدیم
گفتیم، میدونی، شاید بخوای یه کم
.غم و غصه رو بشوری بره
.اوه، چه دل انگیز
،ولی، نه
.من حالم خوبه
.مصرف داروهام رو قطع کردم
.الان حالم خیلی بهتره
.اوه، خیلی خب
.خوش به حالت
خب، هی، گوش کن. نمی‏دونم
،شنفتی یا نه
،ولی پلیس‏ها مرتب به فروشگاه میان
با تمام بچه‏ها درباره اون قتل‏های
.مترو، حرف میزدن
...و -
.با من حرف نزدن -
.چون مظنون یه آدم با قد و قواره عادی بوده
،اگه کار یه آدم ریز نکبت بود
.الان توی زندون بودی
...بگذریم، آم
،هویت گفت که باهات حرف زدن
،و حالا دنبال من می‏گردن
.فقط میخوام بدونم تو چی گفتی
،مطمئن بشم که حرف‏هامون دو تا نشه
.ببینم چطور رفیقی هستی -
.آره، مهمه -
.منطقیه -
میدونی منظورم چیه؟ -
.ممنونم، رَندال
.ازت خیلی ممنونم
!آرتور
!نه
چی؟
چرا باید این کار رو بکنی، آرتور؟
برنامه موری فرانکلین رو میبینی؟
.آره
.امشب مهمون اونجام
خیلی خفنه، نه؟
.من روی نمایشگر باشم
چه مرگته، آرتور؟
چی؟
.چیزی نیست، گری
.تو میتونی بری
.بهت آسیبی نمیزنم
!وای
.نگاه نکن. فقط برو
.لعنتی
هـ... هی، آرتور؟
بله؟
آرتور، میتونی قفل رو... باز کنی؟
.گندش بزنن
.ببخش، گری
گری؟
بله؟
تو تنها کسی هستی که همیشه
.باهام مهربون بودی
.در رو
!هی، آرتور
.باید حرف بزنیم
!اوه
!هی! وایسا، آرتور
!آرتور
!مراقب باش
!از سر راه برید کنار
!تکون بخورید
!آرتور
.گندش بزنن
!هی! هی
!آرتور، وایسا
!برو! برو
،قطار ایستگاه را ترک میکند
.مقصد مرکز شهر
از درهای درحال بسته شدن
.فاصله بگیرید
!اون قطار رو نگه دار
!نگهش دار
!برید بیرون! از اینجا برید بیرون
.ایستگاه بعدی، پارک بِدفورد
!ماسک‏ها رو بردارید
!ماسک‏هاتون رو بردارید
!نقاب‏ها پایین! حالا
!پلیس! نقاب‏ها پایین
!نقاب‏ها پایین
!چه غلطا
.پدرشو در بیار
!دعوا نکنید! پلیس
!پلیس! بخوابید زمین
!بخوابید
!برگردید عقب
.پلیس! بخوابید
!دِ بخوابید رو زمین
!عقب وایسید
!بخواب
چی...؟
!آرتور
!بورک
!این کار رو نکنید
"برنامه زنده با موری فرانکلین"
امشب، 2 تا افسر روی قطار
...با خشونت جمعیت رو به رو شدن
و در بیمارستان گاتهام متروپولیتن
.در شرایط وخیم، ولی ثابتی هستن
الان ارتباط زنده‏ای با همکارمون
،کورتنی ودرز داریم
،که بیرون ایستگاه پارک بِدفورد
.نزدیک محل تیراندازی، ایستادن
کورتنی، صحنه‏ی جرم اونجا
در چه وضعیتیه؟
.موری
.هی، هی، هی
.آقای فرانکلینه، رفیق
.اوه، بیخیال، جین
.همه‏ش چرت و پرته
.ممنونم، موری
.احساس میکنم می‏شناسمت
.همیشه برنامه‏ت رو تماشا می‏کردم
.ممنونم
جریان این چهره چیه؟
یعنی میگم، تو عضوی از
تظاهرکننده‏ها بودی؟
.نه
.نه، به هیچ‏کدوم‏شون باوری ندارم
.نه، به هیچی باور ندارم
.فقط فکر کردم برای اجرام خوبه
...برای اجرات؟ نشنیدی توی
مترو چه اتفاقی افتاده؟...
.یه دلقک کشته شده
.اون در جریانه
.اون در جریانه. آره
.نه، نشنیدم
جدی؟ -
...میبینی؟ دارم -
.همین رو بهت میگم...
...اگه این آقا رو
.روی آنتن بیاری، بیننده‏ها به سرشون میزنه
،شاید... شاید یه خرده باشه
.ولی نه کل برنامه
.جین، جواب میده. جواب میده
.باهاش کنار میایم
.ممنونم، موری
:ولی چند تا قانون
.دشنام ممنوعه
.جوک‏های بی تربیتی ممنوعه
.نمایش مودبانه‏ای اجرا می‏کنیم
باشه؟ -
.اوهوم -
.پشت سر دکتر سالی میای
.دکتر سالی رو دوست دارم
.خوبه، خوبه
...یکی
میاد و میارتت، باشه؟ -
.باشه. عالیه -
.موفق باشی
.ممنون، موری -
.خیلی خب -
.موری، یه مورد کوچیک بگم -
بله؟ -
،وقتی منو معرفی میکنی
میشه منو به عنوان "جوکر" معرفی کنی؟
مگه اسم واقعیت چه‏شه؟
.روی برنامه، منو به همین اسم صدا زدی
.یه جوکر
یادته؟
من گفتم؟ -
.نمی‏دونم -
،خب، اگه حرفت همینه، پسر جان
.میدونی، جوکر معرفیت می‏کنیم
.خوبه
.ممنون، موری
،امتحان میکنم
،میدونی
ولی مطمئن نیستم که زنم بذاره
.این کار رو بکنم
.شاید زن بعدیم
.باید مهمان بعدی رو خودتون ببینید
.کاملا مطمئنم این یارو دکتر نیاز داره
!اوه
مشکل جنسی داره؟
.بهش میاد مشکلات زیادی داشته باشه
بسیار خب، بابی، بیا برای آخرین بار
.اون کلیپ رو نشون بدیم
.وقتی بچه بودم از مدرسه بدم می‏اومد
،ولی مادرم همیشه می‏گفت
.باید از مدرسه لذت ببری"
".یه روزی باید برای امرار و معاش کار کنی
.نه، نمی‏خوام، مامان"
"!میخوام یه کمدین بشم
.خیلی خب
...شاید
.این کلیپ مهمون بعدی‏مون رو دیده باشید
،حالا، پیش از اینکه بیرون بیاد
...فقط میخوام بگم که
همه‏مون بابت اتفاقاتی که امشب داره
.در این شهر می‏افته، ناراحتیم
،ولی، خواسته اینجوری بیرون بیاد
و، رُک بگم، به نظرم همه‏مون
.یه دل سیر می‏خندیم
.پس، لطفاً به "جوکر" خوش آمد بگید
روبراهی، دکتر؟
.بَه، این... خیلی جالب بود
خوبی؟
.آره
.دقیقا همونطوره که تصورش می‏کردم
.خب، این نظر یکی از ماست
خب، میتونی از این ریخت و قیافه
بهمون بگی؟
،وقتی پیش‏تر حرف زدیم
.گفتی که این قیافه، بیانیه سیاسی  نیست
درسته؟
.درسته، موری
.من سیاسی نیستم
.فقط سعی می‏کنم مردم رو بخندونم
در این حرفه چطور پیش رفتی؟
.خب، میدونم کُمدینی
روی مطلب جدیدی کار کردی؟
میخوای برامون یه جوک بگی؟
آره؟
.خیلی خب
.یه دفتر داره
.یه دفتر جوک
فقط امیدوارم مرگم بیشتر از"
"زندگیم ارزش داشته باشه
.عجله نکن. تمام شب رو وقت داریم
.خیلی خب، خیلی خب
.این یکی
.تَق تَق
اینو باید از روی اون می‏خوندی؟
.خواستم درستش رو بگم
.تَق تَق
کیه؟
.پلیس هستم، خانم
.یه راننده مست پسرت رو زده
.اون مُرده
.اوه، نه، نه، نه
.نه، تو نمی‏تونی در این باره جوک بگی
.آره، خنده دار نیست، آرتور
ما همچین شوخی‏هایی
.روی این برنامه نداریم
.باشه، متا... آره، متاسفم
،فقط، می‏دونی
.این چند هفته سخت گذشته، موری
...حتی از وقتی که
.اون 3 تا پسر وال استریتی رو کشتم
.خیلی خب، منتظر شاه بیت این جوک ام
.شاه بیتی در کار نیست
.جوک نیست
جدی میگی، مگه نه؟
داری میگی اون 3 تا مرد جوون توی متروُ
تو کشتی؟
.اوهوم
و چرا باید حرفت رو باور کنیم؟
.چیزی برای از دست دادن ندارم
.دیگه هیچی نمی‏تونه اذیتم کنه
.زندگیم چیزی جز یک کمدی نیست
،خب، بذار قضیه رو روشن کنم
به نظرت کشتن اون افراد، خنده داره؟
.بله
و از اینکه وانمود کنم
.خنده نداره، خسته شدم
.کمدی سلیقه‏ایه، موری
مگه همین رو نمیگن؟
،همه‏تون
،نظامی که خیلی چیزها رو میدونه
شما تصمیم میگیرید که چی درسته
.یا چی اشتباه
همون طوری که تصمیم می‏گیرید
.چی خنده داره یا چی خنده نداره
!بندازیدش بیرون
...خیلی خب، من... فکر میکنم میفهمَم
که تو این کار رو برای شروع
،یه جنبش، انجام دادی
تا یه نماد بشی؟
.بیخیال، موری
به قیافه‏م میاد از اون دلقک‏هایی
باشم که بتونه یه جنبش راه بندازه؟
.من اون آدم‏ها رو کشتم؛ چون بد بودن
.این روزها، همه بد هستن
.دیوونه کردن مردم دیگه بسه
.خیلی خب. پس، درسته، تو دیوانه‏ای
دفاعیه‏ت برای کشتن 3 تا مرد جوون همینه؟
.نه
نتونستن برای نجات جون‏شون
.یه آهنگ درست بخونن
اوه، چرا همه به حال این افراد
اینقدر ناراحتن؟
،اگه من کنار پیاده رو جون میدادم
.از روم رد می‏شدید
هر روز از کنارتون رد میشم و
.متوجه‏ی من نمی‏شید
،ولی این مردها، چیه
...چون توماس وین
اومد روی تلویزیون براشون گریه کرد؟
تو هم با توماس وین مشکلی داری؟
.بله، دارم
تاحالا دیدی اون بیرون چه جوریه، موری؟
واقعا تاحالا استودیو رو ترک کردی؟
.همه رو سر هم داد و هوار میزنن
.دیگه هیچکی مودب نیست
هیچکی خودش رو جای
.طرف مقابل نمی‏ذاره
...فکر میکنی مردهایی مثل توماس وین
تاحالا فکر کرده آدمی مثل من بودن
چه حسی داره؟
اینکه یکی غیر خودشون باشن؟
.فکر نمی‏کنن
فکر می‏کنن مثل پسربچه‏های خوب
!فقط می‏شینیم و تحمل می‏کنیم
!اینکه گرگینه نیستیم و وحشی نمیشیم
حرفت تموم شد؟
میگم، خیلی دلت به حال خودت
.میسوزه، آرتور
به نظر میاد داری برای کشتن
.اون مردهای جوون، بهونه میاری
،همه نیستن، و اینو بهت میگم
.همه بد نیستن
.ولی تو بدی، موری
من؟
من بدم؟
جدی؟
چطور بدم؟
.ویدئوم رو پخش میکنی
.منو به برنامه دعوت میکنی
.فقط خواستی مسخره‏م کنی
.درست مثل بقیه‏ای
.تو هیچی از من نمیدونی، رفیق
ببین با کاری که تو کردی چه
.اتفاقی افتاده. به کجا کشیده شده
.اون بیرون شورش شده
دو تا پلیس تو شرایط وخیمی هستن
.و تو داری می‏خندی
.داری می‏خندی
امروز به خاطر کاری که تو کردی
.یه نفر کشته شد
.میدونم
یه جوک دیگه چطوره، موری؟
نه، به نظرم به اندازه کافی
.جوک‏هات رو شنیدیم
...وقتی از کنار -
.فکر نکنم -
یه بیمار ذهنی تنها عبور میکنی...
...که جامعه طردش میکنه و باهاش مثل
یه آشغال رفتار...
میکنه، چی گیرت میاد؟
!پلیس رو خبر کن، جین
.بهت میگم چی گیرت میاد -
.زنگ بزن پلیس -
!چیزی که سزاوارش هستید گیرتون میاد
...شب خوش. و همیشه یادتون باشه، این
.اخبار فوری
امشب، مجری مشهور گفت‏وگویی
...تلویزیون، موری فرانکلین
در برنامه زنده خودش توسط یکی از
.مهمان‏هاش به ضرب گلوله کشته شد
"مردی که فرانکلین اون رو "جوکر
.معرفی کرد، الان تحت بازداشته
پلیس، مظنون رو دستبند زده
...از استودیو بیرون برد
...فقط شاه بیت یه جوک
!چیزی که سزاوارش هستید گیرتون میاد
...چپاول و شورش
...در اینجا افزایش یافته
.در سراسر شهر شورش شده...
که جامعه طردش میکنه و...
...باهاش مثل یه آشغال رفتار میکنه
...این مافیای دلقک‏ها
.خیلی‏هاشون نقاب زدن
،اگه من کنار پیاده رو جون میدادم
.از روم رد می‏شدید -
...به همه‏ی -
.کسانی که نظام نادیده‏شون گرفته
،و همیشه یادتون باشه
!زندگی همینه
،و همانطور که می‏بینید
.گاتهام داره میسوزه
!اینقدر نخند، غول بی‏شاخ و دم
.خنده دار نیست
،به خاطر کاری که تو کردی
.کل شهر بی صاحب داره میسوزه
،تمام واحدها، آتش سوزی گزارش شده
.شمال کوچه
.درخواستِ آمبولانس
.میدونم
زیبا نیست؟
.بیاید از اونجا بریم
.هی، وین
.چیزی که سزاوارش هستید گیرتون میاد
!نه! رفیق
!زودباش، بلند شو
.زودباش، مرد، بلند شو
چی اینقدر خنده داره؟
...فقط دارم به
.فقط دارم به یه جوک فکر میکنم
میخوای جوکت رو به من بگی؟
.درکش نمی‏کنی
زندگی همینه
و هر چقدر هم که مسخره به نظر بیاد
برخی از مردم، از شکست دیگران
کِیف می‏کنن
،ولی من اجازه نمیدهم
اجازه نمیدهم شکستم بده
،چون این دنیای پیر و خوب
گرده و می‏چرخه
،یه عروسک خیمه شب بازی بودم
یه فقیر، یه دزد دریایی
یه شاعر، یه سرباز و یه پادشاه
،فراز و نشیب داشتم
شکست و پیروزی داشتم
و یک چیزی رو میدونم
هر بار که خودم رو درحالتی
میبینم که با صورت به زمین خوردم
خودم رو بلند میکنم و
به مسابقه (زندگی) برمی‏گردم
زندگی همینه -
به دست کشیدن فکر کردم، عزیزم
ولی قلبم قبول نمی‏کند
ولی اگه این ژوئیه اتفاق شوک‏آوری
اینجا نیفته
سرم رو میذارم و میمیرم
!ای وای
زیرنویس از
میثم ططری
کانال تلگرام
@meisam_t72
نسخه‏ی ویرایش‏شده
چهارشنبه - 1398/09/27