...آنچه گذشت -
اين راه قرار هست تموم بشه؟ -
اينجا خيلي شرقي تر از اون جاييه که من تا حالا بودم
بقيه ي اسب هامون که مونده رو ببريد
،بفهميد "رد وِيست" تا کجا پيش روي ما ادامه داره
و اون طرف ديگه چي قرار داره
"با همسرم "مارجري" از خاندان "تايرل
آشنا شده ايد؟
"خيلي خوش آمدين بانو "استارک
اگه "راب استارک" مي خواست با ما متحد بشه
بايد خودش ميومد
پسر من در جنگه
بازي نميکنه
،من نميتونم برادرم رو در کارزار شکست بدم
اول، بايد خودت رو
وقف خداوند نور کني
!من اين دعاها رو خوندم، لعنت به تو
من بهت يه پسر ميدم
ما به جاي خطرناکي اومديم
خواهرم ميخواد بهم آسيب بزنه
نبايد بدونه تو اينجايي
تو کي هستي؟
من "شي" هستم بانوي من
خدمتکارِ جديد شما
نميدونستم به يه خدمتکار جديد نياز دارم
،امروز خيلي شجاعانه جنگيدي
"بانو "برين
من براي پادشاهم جنگيدم
بزودي در ميدان نبرد هم برايش ميجنگم
اگر لازم باشه حتي برايش کشته ميشم
تو به ملکه درباره ي نقشه هاي من
واسه فرستادن "ميرسلا" به "دورن" گفتي -
!امکان نداره -
بندازينش تو يکي از همون سياهچال ها
ميرسلا" تنها دختر منه"
واقعاً فکر ميکني بهت اجازه ميدم
اونو مثل يه هرزه ي بي سر و پا بفروشي؟
"اين کاريه که انجام شده "سرسي -
نه -
نميتوني جلوش رو بگيري -
!نه -
امشب نه
يه "تايرل" ديگه هست
که نياز داره بهش توجه کنين
متأسفم
ميخواي برادرم بياد تو بهت کمک کنه؟
من نميدونم درباره ي چي
داري حرف ميزني
لازم نيست با همديگه بازي کنيم
دروغ هات رو براي بارگاه پادشاهيت نگه دار
بهشون خيلي نياز داري
برادرم "جيمي" توي سلول هاي
چوبيِ شمالي ها ميپوسه
راب استارک" هيچوقت"
مشاور اعظم پادشاه رو آزاد نميکنه
ولي مادرش ممکنه اينکار رو بکنه
دوست داري دوباره
کاتلين" دوست داشتنيت رو ببيني؟"
!بريد بيرون -
!بيا اينجا پسر -
پسر خوب، کمکمون کن
بده ش به من
تمام اونهايي که زنده موندن رو جمع کنين
"برشون ميگردونيم "هارنهال
ما دنبال يه حرامزاده
به اسم "گندري" ميگرديم
گندري" رو ميخواين؟"
خودتون پيداش کردين
"بازي تاج و تخت"
قسمت چهارم از فصل دوم
ترجمه و زيرنويس از
MehrzaD & MilaD
www.9movie.co
www.vmilad.com
بايد همون "کوه" باشه
اون بزرگترين جنگجوئه
(لقب يکي از جنگجوها، ارجاع به فصل اول)
اون قوي ترينه -
گاوهاي وحشي از شيرها بزرگترن -
معنيش اين نيست که واسه
جنگيدن يه گاو انتخاب نکنم
اگه اون گاو دندوناي تيز و
چنگال داشت انتخابش ميکردم
"درسته، يا "کوه" يا "جيمي
اگه بتونه از دست اونا آزاد بشه
لوراس تايرل" چي؟"
"لوراس تايرل"
اون از ملکه هم خوشگل تره
من به خوشگليش کاري ندارم
اون موقع جنگيدن با شمشير
از هر جنگجوي ديگه اي بهتره
چقدر مگه ميتونه خوب باشه؟
اون سال هاست داره براي
،رنلي باراتيون" شمشير ميزنه"
و "رنلي" هنوز نمرده
بنظرت اسب ها يه مقدار نترسيدن؟
اونا اسبن
از سايه ي خودشونم ميترسن
ساکت
ميشنوي؟
نه
يه چيزي اونجاست
!مسخره عوضي
بايد قيافه ت رو ميديدي
شرط ميبندم شاشيدي به خودت
"!اوه، اونجا چيه؟"
يه چيزي اونجاست
آره، نميخواد منو دست بندازي
"رِنيک" -
فکر ميکني من احمقم؟ -
!"رنيک"
!پادشاه شمالي -
پنج تا از "لنيستري" ها
در مقابل تک تک افراد ما کشته شدن
اونا مردن
هرچي دارن بردارين
ما جايي نداريم که بخوايم
تمام اين زنداني ها رو نگه داريم
به سختي غذاي خودمون رو ميتونيم تأمين کنيم
"ما زنداني ها رو نميکشيم، لرد "بولتون
البته، سرورم
افسراي ارشدشون ميتونن مفيد باشن
بعضي از اونا ممکنه از
نقشه هاي "تايوين لنيستر" خبر داشته باشن
من شک دارم
خب، بزودي ميفهميم
،در خاندان ما يه جمله هست که ميگه
يک مرد عريان رازهاي کمي داره"
"مردي که پوستش کنده شده رازي نداره
پدر من بصورت غيرقانوني
در شمال اعدام شد
ما ديگه در شمال نيستيم -
ما اونا رو شکنجه نميديم -
،جاده ي اصلي خيلي مناسبه
ولي خيلي سخته بخواين
تمام ارتشتون رو از اونجا عبور بدين
لنيستر" ها زنداني هاي"
خودشون رو نگه داشتن
من نميخوام بهشون بهونه اي بدم
که از خواهرام سوءاستفاده کنن
!نه، نه، اينکار رو نکن
!اينکار رو نکن
.ساکت باش، ساکت باش -
!خواهش ميکنم -
ساکت باش
پات چرک کرده
!نه، اينکارو نکن
!اين کار رو نکن
ساکت باش -
!خواهش ميکنم، اينکارو نکن -
بهتر ميشه
حتي درد هم نميکنه
چرک تو کل پات پيشروي ميکنه
...اگه الان پات رو قطع نکنيم
!نه، شما نميتونين اينکارو بکنين
!قربان
خواهش ميکنم، قربان
...من نميتونم -
اگه اينکار رو نکنه ميميري -
من نميخوام يه پا نداشته باشم، خواهش ميکنم
قطعاً افراد خودمون بيشتر از
اين بچه شير به توجهت نياز داره
افراد شما افرادِ من نيستن، سرورم
اينو بذار تو دهنت و بخواب
نبايد اين صحنه رو ببيني
!نه! شما نميتونين اينکار رو بکنين -
گاز بگير اينو -
باور کن، گاز گرفتن اين بهتر از
گاز گرفتن زبونِ خودته
اسمت چيه؟ -
"تاليسا" -
فاميليت؟
ميخواي بدوني براي کدوم
خاندان دارم ميجنگم؟
تو فاميليِ منو ميدوني
تو وضعيت نامساعدي با من آشنا شدي
اون پسر پاش رو بخاطر دستور
تو از دست داد
اونا پدر منو کشتن
اون پسر کشته بود؟ -
خانداني که براشون ميجنگيده اينکار رو کردن -
فکر ميکني اون با
پادشاه "جافري" دوسته؟
اون فقط پسر يه ماهيگير بود
که توي بندرگاه "لنيستر" ها بزرگ شده بود
احتمالاً تا چندماه پيش که به زور يه نيزه
دادن دستش، حتي دستش هم بهش نخورده بود
من از اون پسر کينه اي ندارم
!اين کمکش ميکنه دوباره پاش رشد کنه
،اونوقت بايد تسليم ميشديم
و جلوي اين خونريزي رو ميگرفتيم
ميفهمم فکر ميکنين
اينطوري کشور در آرامش
و زندگيِ همه در دستانِ راستينِ
!پادشاه "جافريِ" سخاوتمند آروم ميمونه
تو ميخواي "جافري" رو بکشي؟ -
اگه خدايان اين قدرت رو بهم بدن -
و بعدش چي؟ -
نميدونم -
"برميگرديم "وينترفل
من هيچ علاقه اي ندارم روي
اون تخت آهنين بشينم
پس کي ميخواد بشينه؟
نميدونم
،تو داري ميجنگي که يه پادشاه رو سرنگون کني
و هنوز هيچ برنامه اي نداري
که بعدش چي ميخواد بشه؟
اول بايد تو جنگ پيروز بشيم
نگفتي اهل کجا بودي
"وُلانتيس" -
ولانتيس"؟" -
از خونه ت خيلي دور شدي
اون پسر خوش شانس بود که تو اينجا بودي
!خيلي بدشانس بود که تو اينجا بودي
تو براي پاسخگويي بخاطر
خيانت هاي اخير برادرت اينجايي
،سرورم
هرکاري که برادر خيانتکارِ من
انجام داده، من توش دخالتي نداشتم
خودتون اين رو ميدونين
...بهتون التماس ميکنم، خواهش ميکنم
جناب "لنسِل" بهش بگو
چه تخطي هايي کرده
،استفاده از افسون هاي شرم آور
که برادرت روي "استافورد لنيستر" اجرا کرد
که يه ارتش از گرگ ها بهش حمله کردن
هزاران نفر از آدم هاي خوب
سلّاخي شدن
،بعد از اين سلاخي
شمالي ها بخاطر کشته ها مهماني برگزار کردن
کشتن تو به برادرت
يه پيغامي ميرسونه
ولي مادرم اصرار داره
که تو رو زنده نگه دارم
بلند شو
بنابراين بايد به برادرت
يه جور ديگه پيغام بفرستيم
"مرين"
به صورتش کاري نداشته باش
زيباييش رو دوست دارم
مرين"، بانوي من"
بيش از حد لباس فاخر پوشيده
لباسش رو در بيار
،اگه ميخواي "راب استارک" صدامون رو بشنوه
بايد بلندتر صحبت کنيم
معنيِ اين کار چيه؟
کدوم شواليه اي به يه
دختر بيچاره حمله ميکنه؟
شواليه اي که براي پادشاهش خدمت ميکنه، کوتوله
مراقب باش چي ميگي
ما نميخوايم لباس سفيد و زيبات خوني بشه
يه نفر به اين دختر يه چيزي بده
که خودش رو بپوشونه
اون دختر قراره ملکه ي تو باشه
آيا نبايد بهش احترام بگذاري؟
دارم تنبيهش ميکنم -
به چه جرمي؟ -
اون توي جنگ برادرش همراه اون
نبوده، احمق
تو نميتوني با من اينطوري حرف بزني
!پادشاه هرکار دلش بخواد ميتونه بکنه
پادشاه ديوانه" هم هرکار دلش ميخواست کرد"
داييت، "جيمي"، تا حالا بهت نگفته
که چه بلايي سرش اومد؟
هيچکس پادشاهش رو در حضور
محافظينش تهديد نميکنه
من پادشاه رو تهديد نميکنم، جناب
دارم به خواهر زاده م آموزش ميدم
بران"، دفعه ي بعدي که"
!جناب "مرين" حرف زد بکشش
اين يه تهديد بود
حالا فرقش رو فهميدي؟
من بخاطر رفتار خواهرزاده م
عذرخواهي ميکنم
راستش رو بهم بگو
آيا ميخواي اين ازدواج رو تموم کني؟
،من به پادشاه "جافري" وفادارم
تنها عشق راستينِ من
بانو "استارک"، تو ممکنه تا الان
باعث زنده موندن ما شده باشي
اون پادشاه جوون عقب نشيني کرد
هيچ کاري نميکنه
فکر ميکني فروکش کردن شعله هاي اون
دردي ازش درمان ميکنه؟
هيچ درماني براي احمق بودن نيست
،ولي اون پسر تو اين سن
هيچکاري غير از اينکه
!بشينه بال مگس ها رو بکنه نداره
اگه به خودش با
!سمّ مگس ها آسيب نزنه
اينجا چيکار ميکني سگ شکاري؟
عموتون براي روز نامگذاري شما هديه اي فرستادن
و ازم خواستن که ببينم به دستتون رسيده يا نه
و؟
چيه؟
،داخل اتاق رو نگاه کنيد
سرورم
روز نامگذاريتون مبارک همسرم -
روز نامگذاريِ من گذشته -
اگه شما نگيد ما هم نميگيم
نه
اون
با اون اينکار رو بکن
ميتوني بزنيش؟
عموي من شما رو فرستاده؟
بله سرورم
اون خودش ما رو انتخاب کرده
از اين استفاده کن
محکم تر
!گفتم محکم تر
اون حتماً ميخواد که پولي
که داده ارزشش رو داشته باشه
سرورم، درد زياد
لذتتون رو از بين ميبره
،خواهش ميکنم، خواهش ميکنم
خواهش ميکنم سرورم
،سرورم
...اگه عموتون بفهمه
اوه، ميخوام بفهمه
وقتي که کارِت تموم شد اونو ميبري
پيش اون و نشونش ميدي چيکار کردي
وگرنه همين اتفاق هم براي تو ميفته
شروع کن
!محکم تر
خب، پس اين مرد فاحشه بازِ ما اومده
برو دعا کن زياد منتظرت نذاشتم
سرورم
حالا شدي پيغام رسانِ "لنيستر" ها، درسته؟
بگو ببينم، قبل از اينکه از ولينعمت جديدت
حفاظت کني، جنازه ي برادر من هنوز گرم بود يا سرد؟
من مرد سودمندي هستم
ولي وفادار نيستي
و شما ميخوايد من به کي وفادار باشم؟
به جنازه ي برادرتون؟
من از تو خوشم نمياد
"لرد "بيليش
از قيافه ت خوشم نمياد
از کلماتي هم که از دهنت
بيرون مياد خوشم نمياد
و نميخوام بيشتر از اوني که لازمه
يه دقيقه هم توي چادر من بموني
،پس بهم بگو
واسه چي اومدي اينجا؟
ميتوني به "برين" اعتماد کني
وفاداريِ اون هيچ خرجي نداره
،شما هنوز دوستان زيادي در بارگاه پادشاه داريد سرورم
"افراد زيادي که باور دارن "ند استارک
بخاطر اينکه از مطالبات شما حمايت نکرد، اشتباه کرد
حالا ميفهمم
تو ميدوني من افراد زيادي دارم
ميدوني دارم به پايتخت لشکرکشي ميکنم
،وقتي تخت آهنين رو تصاحب کنم
ميتوني اميدوار باشي موقعيتت رو پس بگيري
و همينطور سرت رو
من سرم برام اولويت داره
،من ميفهمم شما از من خوشتون نمياد
،و با اينکه اين منو خيلي ناراحت ميکنه
امروز نيومدم اينجا که کاري کنم
علاقه ي شما رو به خودم جلب کنم
،وقتي به پايتخت لشکرکشي کنيد
ممکنه ببينيد که شما رو به شدت
...محاصره کردن و يا اينکه
دروازه هاي اونجا رو به روتون باز کردن
بانوي من
"لرد "بيليش
تمام اين چادرها براي من يه جور هستن
...خيلي خوشحال ميشم -
منم خيلي خوشحال ميشم -
هفته ها طول کشيد تا بتونم
بفهمم چطور توي اردوگاه بايد زندگي کنم
دو بار به چادر افسرها اشتباهي وارد شدم
و در مرحله اي بودم که لباسم رو در مياوردم
،و حالا موقعي که فهميدم کدوم چادر مال منه
دوباره داريم حرکت ميکنيم
چادر شما؟
نگفتين چادر ما؟
شايد پادشاه شب ها خر و پف ميکنه؟
يا اينکه تنهايي رو ترجيح ميده؟
،فشارهاي زمانه به آدم دستور ميدن
شک ندارم
چهار پادشاه براي
تخت پادشاهي رقابت ميکنن
،من در ميدان جنگ بزرگ نشدم
ولي با يه حساب ابتدايي ميشه فهميد
طرفي که بزرگ تر باشه پيروز ميشه
،اگه حسابگر خوبي بوديم
الان رياضيدان ها دنيا رو اداره ميکردن
ولي من فهميدم که برادرتون همين الان
وارد چادرِ سرورشون شدن
جاي محافظ پادشاه، کنار پادشاهه
،و در شب عروسيِ شما
اونوقت کي کنار پادشاه بود؟
بنظر مياد به ازدواج ما
خيلي علاقه داريد
...ازدواج شما مورد علاقه هست
،نه تنها براي من
بلکه براي تمام مملکت
ازدواج يک دختر ثروتمند
،هميشه توجه ها رو جلب ميکنه
اگه چيزي غير از اين نباشه
،شما اصلاً ازدواج نکردين
کردين؟
من متأسفانه در داشتن روابط
عاشقانه بدشانس بودم
اين ناراحت کننده ست
اگرچه شايد بهتر هم باشه
بنظر ميرسه فکرِ اين
،ازدواج شما رو گيج کرده
پس بذاريد براتون توضيح بدم
،همسر من پادشاه منه
و پادشاه من همسر من
،اينجا چادر شماست
لرد "بيليش". شب بخير
اين اسبِ تو نيست
اين اسب رو "سيزده" بهم داد
"بزرگانِ "کارت
کارت"؟"
سه روز به سمت شرق، روي دريا
بهمون اجازه ميدن بريم اونجا؟
اونا گفتن باعث افتخارشونه که
مادر اژدهاها رو به اونجا راه بدن
از اينجا چي ميدوني؟
فقط اينکه صحرايي که دورِ ديوار اونهاست
اسمش "باغ استخوان" ـه
هربار که "کارتيِن" ها دروازه هاشون رو
،روي مسافران ميبندن
اون باغ بيشتر رشد ميکنه
!يالا برو -
!تو، راه بيفت -
!بياريدش اينجا
چه آتيشي سنگ رو ذوب ميکنه؟
آتش اژدها
اينجا اژدها هست؟
نه، تمام اژدهاها مردن
اين بوي چيه؟
آدماي مُرده
تکون بخور
!خواهش ميکنم، خواهش ميکنم، نه، نه
نه
اون مُرده
اون پسرم بود
سه روز پيش هم خواهرم بود
،و شوهرم
يه روز قبل از اون بود
اونا هر روز يه نفر رو ميکشن؟
کسي هم زنده ميمونه؟
"جافري"
"سرسي"
"ايلين پِين"
"سگ شکاري"
"جافري"
"سرسي"
"ايلين پين"
"سگ شکاري"
"جافري"
"سرسي"
"ايلين پين"
"سگ شکاري"
چطوري روت ميشه؟
ممکنه گزارش هاي اشتباه بهت رسونده باشن
تو به "ند" خيانت کردي -
خيانت؟ -
من ميخواستم اون بعنوان
محافظ مملکت خدمت کنه
بهش التماس کردم اين
موقعيت رو از دست نده
من بهت اعتماد کردم
همسرم بهت اعتماد کرد
و تو با خيانتت
جواب اين اعتماد ما رو دادي
نه، بانوي من -
!برو بيرون -
...کاتلين"، من"
من از وقتي يه پسر بودم تو رو دوست داشتم
انگار که سرنوشت دوباره اين
...شانس رو به ما داده که
عقلت رو از دست دادي؟
!برو بيرون
ميخواي دوباره دخترات رو ببيني؟
سانسا"، زيباتر از هميشه"
،"و "آريا
ماجراجو تر از هميشه
آريا" هم پيش شماست؟"
...هر دوي اون دخترا سالمن و جاشون امنه
فعلاً
ولي تو ملکه و "جافري" رو ميشناسي
اگه توي پايتخت بمونن
من نگرانِ مدت زماني هستم که زنده ميمونن
چي ميخواي؟
لنيستر" ها دخترهاي تو رو"
با مشاور اعظم حاضرن مبادله کنن
معلومه که اينکار رو ميکنن
جيمي لنيستر" در ازاي اون دو دختر؟"
راب" هيچوقت اين شرط ها رو قبول نميکنه"
من اين شرط ها رو براي اون نياوردم
براي تو آوردمشون
تو فکر ميکني من چيزي
رو از پسرم مخفي ميکنم؟
راب" همه ي اونها رو با"
،استعدادش توي اون جنگ غافلگير کرد
ولي اون يه مادر نيست
"بهش فکر کن "کاتلين
ممکنه فرصت ديگه اي پيش نياد
من برات يه هديه آوردم -
من هداياي تو رو نميخوام -
"نشونه اي از حسن نيت "تايرين لنيستر
اون ميخواد که تو بدوني مبادله ي اين زنداني ها
براي نشون دادن حسن نيت بهت پيشنهاد داده شده
حسن نيت؟
اين چيه؟
همسر تو مرد شرافتمندي بود
او بايد در کنار بقيه ي خاندانش
در زيرِ "وينترفل" دفن بشه
...ممکنه باور نکني ولي -
برو بيرون -
!بلند شيد سگاي کثيف
،خودشه
هموني که انتخاب ميکنه
"کوه"
چيکار داري ميکني؟
اون گفت که هر روز بهش زُل ميکنه
بخاطر همينه انتخابش نميکنه
تو
!برو کنار پسر
!تکون بخور
توي دهکده طلا و نقره هست؟
نميدونم -
الماس؟ -
من چيزي نديدم
برادري" کجاست؟" -
نميدونم -
من نميدونم، خواهش ميکنم -
برادري" کجاست؟" -
من نميدونم -
کدوم يکي از اهالي دهکده بهشون کمک کردن؟
نميدونم -
کي؟ -
...من
من نديدم -
کي؟ -
خواهش ميکنم، خواهش ميکنم، بسه
...خواهش ميکنم، داره
کي؟ -
من نديدم کسي کمکش کنه -
!برش دار! برش دار
کي کمکش کرد؟ -
گِينز" قصاب" -
و پسرش -
بهتر شد -
خيلي بهمون کمک کردي -
!نه، بسه، خواهش ميکنم -
چيکار داري ميکني؟
!خواهش ميکنم، بسه
!نه! نه
!من همه چيو بهتون گفتم
!نــه
!نــــــــه
"جافري"
"سرسي"
"ايلين پين"
"سگ شکاري"
خواهش مي کنم سرباز
يه کم غذا بده
فقط يه تکه نون
سرباز
"کوه"
بانو "استارک" فکر نمي کردم توي
استورم لندز" ببينمتون"
منم فکر نمي کردم اينجا باشم
"لرد "استنيس
اين واقعاً خودتي؟ -
فکر کردي کي ميتونه باشه؟ -
وقتي معيارت رو ديدم، نتونستم مطمئن بشم
اون پرچم کيه؟ -
مال من -
فکر کنم اگه از يه پرچم استفاده مي کرديم
جنگ خيلي گيج کننده مي شد
چرا گَوَزنت داره مي سوزه؟
پادشاه به اين خاطر اين نشان رو انتخاب کردن
که نشان دهنده قلب آتشين
خداي روشنايي است
آه، تو بايد اون راهبه آتشيني باشي
که ما مدام درباره ش مي شنويم
برادر
حالا فهميدم چرا با اين سنت
دنبال مذهب راه افتادي
"مواظب حرف زدنت باش، "رنلي
نه، نه، راحت شدم
هيچوقت فکر نمي کردم متعصبي باشي
کسل کننده، انعطاف ناپذير و
بي ادب، آره
اما مرد خدا نه
تو بايد جلوي برادرت زانو بزني
اون برگزيده ي خدايانه
زاده شده ميان نمک و دود
زاده شده در ميان نمک و دود؟
گوشت دوديه مگه!؟
اين دومين باريه که بهت اخطار مي دم
مواظب حرف زدنت باش
اگه شماها فرزندان من بودين، کله هاتون
رو مي کوبيدم به هم
و تو اتاق خواباتون حبستون مي کردم
تا يادتون بياد که با همديگه برادريد
عجيبه که شما رو در کنار برادرم مي بينم
"بانو "استارک
همسر شما حامي مطالباتِ من بود
صداقت لرد "ادارد" باعث شد سرش رو از دست بده
و حالا نشستين کنار اين
دروغگو و من رو ملامت مي کنيد
ما يه دشمن مشترک داريم
تخت آهنين بطور حقيقي مال منه
تمام کساني که اين رو انکار کنن
دشمن من هستن
،کل قلمرو داره انکارش مي کنه
از "دورن" گرفته تا ديوار شمالي
پيرها تا موقع مرگ
و بچه هاي متولد نشده درون شکم مادرشون
اين رو انکار مي کنن
هيچکس تو رو براي پادشاهي نمي خواد
تو هيچوقت هيچ دوستي نمي خواستي  برادر
اما يه مرد بدون دوست
يه مرد بدون قدرته
بخاطر مادري که ازش متولد شديم
بهت امشب رو فرصت مي دم
تا تجديد نظر کني
پرچم هات رو پايين بيار
و قبل از سپيده دم به پيش من بيا
تا تضمين کنم که در شورا
جايگاهي خواهي داشت
من حتي تو رو وارث خودم مي کنم
تا وقتي که صاحب پسري شم
وگرنه نابودت مي کنم
اون زمين ها رو ببين، برادر
مي توني همه اون پرچم ها رو ببيني؟
فکر مي کني چند تا پارچه و تخته تورو شاه مي کنه؟
نه
کساني که اين تخته ها و پارچه ها رو
نگه داشتن منو شاه مي کنن
"خواهيم ديد، "رنلي
موقع سپيده دم خواهيم ديد
"به گناهانتون فکر کنيد، لرد "رنلي
شب تاريکه و پر از وحشت
باورت مي شه يه زماني دوسش داشتم؟
فکر مي کردم ما رو پذيرفتن
اگه شما هم مي شنيدين که يه
قبيله "دوتراکي" به سمت شهرتون مياد
"ممکن بود همين کارو بکنيد، "کاليسي
قبيله؟
...اسم من "دنريس"ـه
دنريس" زاده ي طوفان از خاندان "تارگريان" ها"
شما من رو مي شناسين، لرد من؟
"فقط تعريفتون رو شنيدم، "کاليسي
و من لرد نيستم، فقط يه تاجر ساده هستم
"به شما مي گن مادر "اژدها
من شما رو چي بايد صدا کنم؟
اسم من کمي بلند
و تقريباً براي خارجي ها غيرقابل تلفظه
من يه تاجر ادويه هستم
اما ما سيزده نفر هستيم
"مسئول حکمراني و حفاظت از "کارت
بهترين شهري که تا بحال بوده و خواهد بود
...زيبايي "کارت" افسانه ايست
"کارت"
ميشه اژدها ها رو ببينيم؟
دوست من
ما راه درازي رو اومديم
نه غذا داريم نه آب
...وقتي مردم من سير شدن با افتخار
"من رو ببخشين، مادر "اژدها
اما هيچ آدم زنده اي آزدهاي زنده اي رو نديده
بعضي از دوستان بيشتر بدبين من
باور نمي کنن که فرزندان شما
حتي وجود خارجي داشته باشن
تنها چيزي که ما مي خوايم اينه که
با چشم هاي خودمون ببينيمشون
من دروغگو نيستم
فکر نمي کنم باشين
اما از اونجايي که تا حالا
نديدمتون
نظر من ارزش چنداني نداره
از جايي که ازش ميام
با مهمان ها به احترام رفتار مي شه
نه اينکه دم دروازه مورد توهين قرار بگيرن
پس شايد بهتر باشه برگردين به
همونجايي که ازش اومدين
براتون آرزوي موفقيت داريم
چيکار دارين مي کنين؟
شما قول دادين ما رو بپذيريد
ما شما رو پذيرا بوديم
ما اينجاييم و شما اونجا
اگه نذارين بيايم تو
هممون ميميريم
که باعث بسي تأسفه
"اما "کارت" با اجازه ورود دادن به وحشي هاي "دوتراکي
به بهترين شهري که بوده تبديل نشده
کاليسي"، خواهش مي کنم مراقب باشين"
!سيزده نفر
وقتي اژدها هاي من بزرگ شدن
چيزي رو که ازمون گرفته شده پس مي گيرم
و کساني که به ما خيانت کردند
رو نابود مي کنم
سپاهيان رو معدوم
و شهر ها رو به خاک و خون مي کشم
اگه ما رو رد کنيد شما اولينش خواهيد بود
تو يه "تارگريان" واقعي هستي
همونطوري که چند لحظه پيش گفتيم
اگه نذاريم وارد شهر بشين
...همتون ميميريد، پس
ترسوندن يک دختر کوچولو
در منش بهترين شهري که تاحالا بوده
و خواهد بود نيست
بحثي نمونده
"زارو زوان داکسوس"
سيزده نفر تصميم گرفتن
منم يکي از سيزده نفر هستم
و هنوز تصميمم مونده
اين دختر تهديد کرده شهرمون رو با خاک يکسان مي کنه
و تو مي خواي به شراب دعوتش کني؟
اون مادر "اژدها"ست
توقع داري بشينه و از گشنگي کشته شدن
مردمش رو ببينه؟
به نظر من مي تونيم چندتا "دوتراکي" رو
بدون پيامد به شهرمون دعوت کنيم
هرچي باشه من اينجام
"يه وحشي از جزاير "سامر
و "کارت" هنوز سر پاست
تصميم ما گرفته شده
خيلي خب
من به "سوماي" توسل مي کنم
من ضمانت مي دهم که اون و مردمش
و اژدها هايش طبق قوانين رفتار کنن
پس گردن تو
به "کارت" خوش آمدين، بانوي من
تو
تو اين دهکده طلا و نقره هم هست؟
من مال اين دهکده نيستم -
برادري" کجاست؟" -
نمي دونم چيه
شما دو نفر وسايل لرد "لنيستر" رو ببرين
چه خبره؟
"ما تا فردا منتظر شما نبوديم، لرد "تايوين
معلومه نداشتين
چرا اين زنداني ها تو سلولشون نيستن؟
سلول ها جا ندارن، لرد من
اينا زيان اينجا نميمونن
نيازي به جاي دائم نيست
...بعد از اينکه ازشون بازجويي کرديم معمولاً
ما اونقدر قوي شديم که برامون مهم نيست
جوون ها و کارگرهاي توانمند رو از دست بديم؟
تو، اسمت چيه؟
اسميت"، لرد من"
!به چي نگاه مي کني؟ زانو بزن
زانو بزن وگرنه سينه ات رو ميشکافم پسر جون
اون همچين کاري نميکنه
اين يکي دختره، احمق
مثل پسرها لباس پوشيده
چرا؟ -
اينجوري سفر کردن، امن تره -
هوشمندانه است
بيشتر از اونچيزي که در مورد اينجا ميشه گفت
اين زنداني ها رو به کار بگيرين
اون دختره رو بيارين
به يه جامداره جديد نياز دارم
بله سرور من
چقدر کم پيش من مياي، پسرعمو
به نام ملکه نائب السلطنه
ميخوام که استاد اعظم "پايسل" رو آزاد کنين
اينم دستور شما -
که اينطور -
با من يه پيک مي زني؟
فهميدم که شراب هاي اينجا کمک ميکنه بخوابم
من از طرف ملکه اينجام
نه اينکه با تو کوتوله شراب بخورم
اگه خواهر من اينقدر نگران "پايسل"ـه
فکر مي کردم خودش بياد
بجاي اينکه تورو بفرسته
اينجوري چه فکري بايد بکنم؟
برام مهم نيست چه فکري مي کني
فوراً زنداني رو آزاد کن
و اين دستورات رو تو مستقيماً از "سرسي" گرفتي؟
همونطوري که چند بار گفتم
و اينقدر معطل کردي که اطلاعات رو بياري؟
وقتي ملکه نائب السلطنه فرماني ميده
من بدون هيچ معطلي اي اونو انجام ميدم
سرسي" حتماً بهت خيلي اعتماد داره"
که ميذاره به اتاقش بري
اونم اين موقع شب
ملکه نائب السلطنه مسئوليت هاي خيلي زيادي دارن
معمولاً از صبح تا شب کار مي کنن
پس حتماً خيلي خوشحاله که تو کمکش مي کني
اونم از صبح تا شب
آه، روغن اسطوخودوس
اون هميشه عاشق روغن اسطوخودوس بود
حتي وقتي کوچيک بود
!من يه شواليه هستم
شواليه روغن مال، آره
بگو ببينم، "سرسي" قبل از اينکه ببردت تو رختخوابش
تورو شواليه کرد يا بعدش؟
چيه؟ حرفي براي گفتن نداري؟
ديگه اخطاري براي من نداري جناب؟
بايد اين اتهامات کثيفت رو پس بگيري
تا حالا فکر کردي
اگه پادشاه "جافري" بفهمه که تو با مادرش هم خوابه
بودي چيکار مي کنه؟
!تقصير من نبود
به زور بردت به تختخواب؟
نمي تونستي از خودت دفاع کني، شواليه؟
پدر خودت، لرد "تايوين" وقتي
همراه پادشاه شدم
...گفت که هرچي خواست اطاعت کنم
اينم بهت گفت که ميتوني بکنيش؟
منظورم اين بود که من فقط
...اطاعت امر کردم و
از هر لحظه اش بدت ميومد
مي خواي اينو باور کنم؟
يه جايگاه مهم تو بارگاه پادشاه
شواليه شدن
شب ها هم که خواهرم لنگاش رو به روت باز ميکنه
آه، آره، حتماً خيلي وحشتناک بوده
همينجا صبر کن. حتماً بايد اينو به پادشاه بگم
رحم کنيد! رحم کنيد، سرور من! التماس مي کنم
"اينارو بذار واسه "جافري
اون خوشش مياد کسي بهش التماس کنه
...سرور من اين فرمان خواهرتون بود
ملکه
به سرعت شهر رو ترک مي کنم، قسم مي خورم
نه، فکر نکنم -
سرور من؟ -
شنيدي چي گفتم
پدرم بهت گفت که از خواهرم اطاعت کني
ازش اطاعت کن
نزديکش باش
اعتمادش رو نگه دار
هرجوري خواست راضي نگهش دار
هيچکس نمي فهمه
به شرطي که به من وفادار بموني
مي خوام بدونم "سرسي" چيکار مي کنه
کجا ميره
کي رو مي بينه
از چي حرف مي زنه... همه چي رو مي خوام
و تو همه چي رو به من ميگي
بله، سرور من، حتماً
قسم مي خورم، هر فرماني شما بدين
آه، پاشو، پاشو
بيا بخاطر اين تفاهممون يه نوشيدني بخوريم
جام نداري. آه، خب
لبخند بزن، پسرعمو. خواهرم زن زيباييه
و اينا همه اش بخاطر صلاح مملکته
برگرد پيشش و بهش بگو
من طلب بخشش کردم
نمي خوام سوءتفاهمي بينمون باشه
و از اين به بعد
بدون موافقت اون هيچ کاري نمي کنم
اما تقاضاش چي؟
آه، "پايسل" مال خودش
واقعاً؟ -
آره، صبح آزادش مي کنم -
سرسي" مي تونه به عنوان حيوون خانگي"
ازش نگهداري کنه
اما نمي ذارم ديگه تو شورا باشه
کاش مي شد قسم بخورم يه تار موش
هم کم نشده
اما اونموقع حقيقت رو نگفتم
سرور من
استخوان هاي دستي که باهاته
برات شانس ميارن؟
خب، زندگي از وقتي که اونارو بريدين
خيلي بهتر شده، سرورم
و چهارتا ناخن کمتر بايد تميز کنم
کمتر -
ببخشيد؟ -
چهارتا ناخن کمتر بايد تميز کني
هيچوقت نفهميدم چرا ميندازيشون گردنت
به يادم ميندازن که از کجا اومدم
و الان کجا هستم
عدالت شما رو يادم مياره
مجازات صادقانه اي بود
و شما تو کار با ساطور خيلي وارد بودين
تو يه قهرمان و يه قاچاقچي بودي
کار خوب کار بد رو از بين نمي بره
همينطور کار بد کار خوب رو
اين درسيه که سعي کردم به پسرم بدم
ياد گرفت؟ -
از من؟ -
خدايان من، نه
اما اگه زن مو قرمزه شما بهش مي گفت
...از رو لونه کلاغ بپره
اون اسم داره
اميدوارم ترفندهاي قاچاقچي ها يادت نرفته باشه
...من 17 سال تو اون شرايط زندگي کردم
مي خوام اين بار قاچاقچي باشي
هرجايي، هر وقتي
چي براتون ببرم؟
زن مو قرمز
هيچکس نبايد بفهمه چيکار مي کني
و ديگه نبايد در اين مورد صحبت کنيم
من به شما وفادارم
و هميشه خواهم بود
اما مطمئناً راه هاي، بهتر و پاک تري هم ست
راه هاي پاک باعث برنده شدن جنگ ها نميشن
ترسيدي، شواليه پياز؟
يه بار يه نفر بهم گفت
شب تاريکه و پر از وحشت
تو قديما محموله هاي غيرخوشايند تري
رو هم با خودت حمل کردي
تو مرد خوبي هستي، جناب "دِوُس سي وورث"؟
...موضوع من يه کم پيچيده است، بانوي من
خوب و بد
اگه نصف يه پياز گنديده باشه
اون پياز گنديده است
يه نفر يا خوبه يا بد
شما کدومشونيد؟ -
آه، خوب -
منم يه جورايي شواليه هستم
قهرمان روشنايي و زندگي
خب، پس خوش به حالتون
تو همسرت رو دوست داري؟ -
دوست دارم -
ولي بازم با زن هاي ديگه اي هم بودي
در مورد همسر من صحبت نکنيد
صحبت نمي کنم. در مورد زن هاي ديگه
صحبت مي کنم
"مثل خودم، جناب "دِوُس
تو منو مي خواي
مي خواي ببيني زير اين جامه چيه؟
و خواهي ديد
عجيبه که اين خداي روشنايي
ازت مي خواد که تو سايه کار کني
"سايه ها تو تاريکي زنده نمي مونن، جناب "دِوُس
اونا خدمت گذار روشنايي هستن
فرزندان آتش
و هرچه شعله ورتر باشن، تيره ترن
اينا قبلاً اينجا نبودن
اونا راه رو بستن
اونا نمي تونن راه مارو ببندن
خدايان به دادمون برسن
فقط يه خدا وجود داره
"جناب "دِوُس
و اون فقط به داد کساني ميرسه
که بهش خدمت کنن
تــرجــمه و زيرنويــس از
مـــهـــرزاد
lostmehrzad@yahoo.com
:.:.:.:www.9movie.co
vMilaD
vmilad@yahoo.com
:.:.:.:www.vmilad.com